아,
안녕하세요.
반갑습니다.
잠시만요.
제 채팅창이
여기는 업데이트가 잘 되는데.
아 됐다.
예 반갑습니다.
어, 이게
갑자기 다 핸들로 바뀌었네요.
그 닉네임이 다 핸들로 바뀌어 가지고
읽기가 쉽지 않아지긴 했네요.
네, 반갑습니다.
왜
이렇게 됐나 잘 모르겠네요.
네. 아무튼 반갑습니다.
매일 잘 듣고 많은 도움 받고
있습니다. 감사합니다.
생유 구할 수 있는 방법이 있을까요?
제 생유는 수치권 형태로만 판매를
하고 있고요. 제 웹사이트
그 카페 홈페이지에서
월금
12시 정후에 수치권이 이제
월요일에는 화수목 금계 그리고
금요일에는 토요일월
꽤 열리고 있습니다. 그때 서치권
형태로만 구매가 가능하고요.
아, 근데 이게
우유 수치권이 그
좀 수치권 구매가 쉽지가 않습니다.
요즘 소들 저지 거의 엄청 조금밖에
안 나와 가지고 예 양이 얼마 안
되다 보니까 지금 아무래도
뭐 작년에
스치권 계속 구매하시던 분들 올해도
계속해서 그 연속적으로 구매하고 싶어
하시는 분들이 꽤 계시는데
그동안 작년에 제가 이제
농사 마무리 짓고 올해 다시 시작하는
동안 또 새로 들어오신 분들도 도
계시잖아요. 새로 가입하신 분들도
계시고.
그런 식으로 뭐 그게 설령 한두 번에
그칠지라도 이게 맛보고 싶어 하시는
분들이 계시다 보니까 그까 수요는 더
늘었는데 공급은 오히려 줄어 가지고
좀 쉽지 않을 것 같긴 합니다.
아, 이게 참 저도 어쨌든 이게 그
수직권 구매하려고 티켓하는 것도 하루
이틀이지 뭐 매번 실패하고 이러면
사실 스트레스만 받고 다시 하고
싶어지지 않을 거라고 저는 생각을
하거든요.
그런 면에서 어쨌든
제 입장에서도 사업을 계속해서 키워
나가고 하려면은 수요가 늘어나는만큼
공급도 같이 스무스하게 늘려 나가고
하는게 참 좋을 텐데
뭐 공급을 늘려가기는 커냥 유지도 못
하고 있으니까
그냥 이게 좀
아 지금 말소리가 작나요?
마이크를 조금 더 당겨 볼게요.
아니면 제 조금 마이크서를 조금 더
키워 왔습니다.
예. 아무튼
그 지금 요즘 그런 현 상황 같은
거를 조금 더 잘 정리를 해서
카페에다가 글로 한번 올려 봐야
되나? 뭐 그런 생각을
하고 있었는데요.
음. 잘 모르겠어요. 이게
저는 이제 한편으로 막 이렇게 그
어차피 뭐 크게 의미 없는 알는 소리
뭐 우는 소리 같은 거는 그렇게 하고
싶지가 않아 가지고.
근데 또 그런 동시에
저는 제가 지금 하고 있는 일 자체가
그냥 순전히 제
그니까 저 혼자만의 사업을 위해서
하는 일은 또 아니라고 생각을 한단
말이에요.
제가
뭐 하는 일부터가
일단 기본적으로
그 농부랑 생산자가 우리나라에서는
일반적으로 서로 존재한지도 잘
모르잖아요. 아, 물론 뭐 어딘가에서
누군가 농사를 지었겠지라고 생각을
하지만 그게 어떤 식으로 지어진 거고
뭐
뭔지도 소비자들은 대부분 다 알 수가
없고 농부도 그냥 공판장이나
경매장이나 이런 데다 그냥 뭐
도매급으로 넘겨 버리고 아니면은
뭐 나라에서 그냥 수매를 해 가고
누가 사가 가지고 그걸 어떤 식으로
소비하고 뭐 이런 거에 대한
상호적으로 완전히 단절이 돼
있잖아요. 정리가 되어 있고음
그니까 그런 맥락에서
저는 훨씬 더 연결이 되어 있고
그러니까 저한테서 수치권 구매하시는
분들은음
적어도 제 얼굴도 모르고 구매하시는
분들은 아마 거의 안 계실 것
같거든요.
그리고 제 동물들 사진들도 다 한
번씩은 보실 거고.
음.
그리고 제가 제공하는 가치 역시도
그니까 제공하는 상품 같은 것도 뭐
예를 들어서 뭐 요즘 고구마 많이
심으셨을 것 같은데 뭐 쌀도 그렇고
모내기도 다 끝난 철이고 뭐 고구마도
다 심었겠죠. 뭐 그런 것들이라고
생각을 해 보면 많은 소유자들도
그렇고 생산자들도 그렇고 뭐 한두
사람이 새로 진입을 한다든지 귀농을
해서 아니면은 뭐 망해 가지고
접는다든지 아니면 나이가 들어서
접는다든지 그렇게 했을 때 그까
소비자는 어떤 생산자가 더 이상 뭐
쌀농사를 그만 짓겠다고 했을 때
그만두는지 아니면 뭐 새로 시작하는지
알 수도 없을 거고 소부자들도
마찬가지잖아요. 그니까 이게 근데
이제 저는 어쨌든간에 그까 그런
식으로 이렇게 쉽게 쉽게 대체가 되는
약간 기계 부품에 들어가 있는 거
크게 차이가 없는 거 같은데 마치네
그 산업에 들어가 있다는게 그런 거
같긴 합니다. 근데 이제 어쨌든 저는
그렇지 않으니까 조금 더 많이 연결이
되어 있고
그래서 단순히
저 돈 버는 걸로 끝나는 사업을 하고
있는 거는 아니라고 생각을 하니까
여러분들한테도 조금 더 여러 뭐로
이렇게 현 상황이라든지 뭐 어려움이
있다든지 이런 것들까지도 잘 공유를
하는게 맞다고 생각을 하는데 뭐 그런
맥락에서 뭐 실제로 그냥
단순히 어려움만 알린 거는 아니고
이렇게 도움도 받고 하는 경험
과정들도 많이 있긴 했었고요. 과거에
뭔가 뭐 잘 안 된다든지 이러면요.
여기 처음 들어왔을 때 제작년에도
물론 그때 어떻게든 혼자 해결하긴
했었지만
막 딱 처음 데려와 가지고 소를 딱
받았는데 받은 것까지는 잘했죠 그때.
근데 저도 첫날은 잘 짰죠. 근데
그다음 날 두 번째 날에 아침에 젖을
짜는데 다 잘 짜고 끝난 줄 알았더니
갑자기 소가 한 마리가 혼자 도대체
뭐에 놀랐는지 모르겠는데 놀라 가지고
날뛰기 시작하니까 막 차교장이 다
부서지고 차교장이 다 부서지니까
애들도 깜짝 놀라가지고 다 도망가고
물론 그때는 뭐 도망간 거 자체는
그냥 쉽게 쉽게 이렇게 잘 데려 와
가지고 다시 넣어 놓고 하긴 했지만
어쨌든 그러다 보니까 뭐 이거
자기장을 을 다시 만들어야 되는데 막
도움도 요청하고
뭐 실제로 몇몇 분들이 도와주러
오시겠다고 하시기도 하고 그랬었죠.
뭐 나중에는
어떻게든 혼자 사긴 했지만요.
네. 네. 그런 것처럼
이게 요즘
농사를 계속 짓고 싶은데 저는 계속
하고 싶은데 지금 하고 있는 일을
사실 지금 하고 있는 일만이 아니고
그니까 지금은 제가 저소만 키우고
있잖아요.
네. 저수를 두 마리만 키우는 거를
다섯 마리로 늘린다든지 몇 마리 더
늘린다든지 그니까 이런 것뿐만이
아니고 저는 다른 동물들도 키우고
싶고 그 돼지도 좀 키우고 싶고 뭐
오리도 키우고 싶고 그런 가루 종류도
같이 키우고 싶고 그니까 알랐는
애들이랑
뭐 6개까지 그니까 사실 하려면 다
하고 싶죠. 그 뭐 그 고기용 뭐
닭이 됐든 오리가 됐든 이런 것도
키우고
뭐 알낳는 애들도 키우고
돼지도 방목해서 키우고 막 그런
식으로 이렇게 막 하고 싶은 것들이
되게 많고 앞으로도 그런 거를 계속
하면서 살았으면 좋겠는데
아 근데 이게 뭔가 현실적으로
이걸 지속할 수 있을지
그거를 잘 모르겠어요.
그래서 요즘 어떤지
무엇 때문에 어렵고 뭐 왜 이걸 계속
못 할 것 같은지 뭐 이런 것들을 좀
정리를 해서 한번 알려 드리는게
좋을까 뭐 그런 생각도 들고
그러네요. Ja.
맨날 재방 봤는데 처음으로 실방
보내요. 반가워요. 아, 이진영 님
반갑습니다.
하람마 님, 안녕하세요. 강아지
산책하면서 듣고 있어요.
아, 로우 님도 안녕하세요. 요게
지금 다 핸들로 바뀌어 가지고 그
닉네임이 읽기가 좀 애매해진 분들도
많아서 제가 한 분 한 분 인사를
드지 못했네요.
소망 키우시는 줄. 지금은 소망
키우고 있긴 해요. 작년도 소망
키웠죠. 재작년에는 제가 머스코비라고
뭐 우리나라에선 기럭이라고도 부르는
그런 가급류도 한번 키워보고 싶어서
도전을 했었고요. 뭐 그 전에도
키워봤지만 이제 그 전에는 그 약간
고기용으로 키웠었고 이번에는 알으로
키워보고 싶어서 그때 이제
재작년에요. 2년 전에 예. 그때도
좀 키워봤었죠. 뭐 잘 되지는
않았는데요.
그때도 그때 예.
근데 어쨌든 그렇긴 하지만 계속 좀
더 다양하게 항상 해 보고 싶어
가지고
네. 이게 좀 뭐 사실 지금으로서는
소 말고 다른 거 키우는게 시간적으로
좀 어렵다든지 뭐 좀 너무 몸이
피곤하다든지 그런 것들도 당연히 있긴
한데요. 뭐 그것도 그렇지만 다른
동물도 키우기가 좀 어려워요.
그러니까 수익성 있게 키우려면은
뭔가 정식으로 뭐 신고를 하든
허가를든 해 가지고 좀 마일수 어느
정도 이상은 되고 그래야 될 텐데
지금 가축색약 제한 구역 안에서 키울
수 있는 그런 축종의 마일수 안에서
그니까 합법적으로 할 수 있는 범죄
안에서
수익성이 있는 동물이라고 하면은
접소밖에 없습니다. 그러다 보니까 뭐
이런 지금 제가 있는 곳 같은
곳에서는 혹은 거의 대부분의 우리나라
땅에 해당하겠죠. 이제는 이제 신규
축산인의 진입을 거의 다 강력하게
막아 놨으니까요. 되게 소수
지하체들에서 좀 일부 땅에서 할 수
있게 되어 있는 것들도 있는데
흔하지는 않다 보니까 딴 거 하는
것도 항상 어려운 일이고요.
흑방에서 몇 번 나왔던 질문을 좀
복합했는데요. 전해질 문제로 몸이
부을 수 있는 건지 복기 얘기는
어떻게 하는 건지 궁금합니다.
식단하면서 소금을 충분히 먹었더니
몸이 많이 붓고 힘들다신 분도
계셨어요. 이분은 소금을 줄이셔야
하나요.
어, 식단 한지 얼마 안 됐는데 소금
많이 먹고 몸이 더 부었다 할 때는
보통 일반적으로는 인슐린 저항성이
있으신 분들일 거 같고요. 인슐린
저항성이 있는 상태에서는
몸 자체가 그니까 세포 수준에서
그니까 소금은
세포 안에다가 쌓아 놓고 뭐 칼륨은
받아들이지 못한다든지 뭐 마그네슘이
들어오지 못한다든지 그러니까 다른
전해질들의 이용 그 전해질들의 이용
자체가 좀 잘 안 이루어지는 경우들이
있어요. 교환과 이런 것들이요. 그
원래 이제 인슐린이 나오면은 뭐 안에
들어오고 나오고 이제 이런 과정들이
있잖아요. 근데 예, 인슐린 저항성이
있을 때는 소금이 세포 안에 붙들려
가지고 바깥으로 나오지 못하고
뭐 다른 전해질들은 반대로 세포
안으로 잘 들어가질 못하고 요런
부분들이 있어 가지고
어 그럴 때는 소금을 더 먹으면은
그냥 소금만 지금 몸에서 세포 안에
들어가 있는 상태인데 뭐 그것만 더
늘어나니까 몸이 더 부울 수가 있죠.
그럴 때는 냅다 소금을 계속해서 많이
먹는 것보다는 소금은 뭐 좀 적당하게
조절을 하면서 다른 전해질들을 좀 더
늘리면서 뭐 어쨌든 인슐린 정성
개선을 하기 위한 좀 식단 외에
추가적인 노력들도 같이 곁드려 주는게
좋겠죠. 뭐
근력 운동을 한다든지 규칙적으로
생활하고 잠 잘 자고 등등등이요.
서망키얼 생각이신 줄이었는데 잘못
쳤네요.
어 저는 근데 어쨌든 이게 재생
농업을 하려는 거고 조금 더 그러니까
사실 이게 재생 농업을 한다는게 가장
축소해 가지고 그니까 재생 농업이
뭐냐라고 했을 때 이게 한 줄로 딱
설명하기가 되게 어렵지만 그걸 진짜
줄이고 줄여 가지고 가장 콤팩트하고
좀 핵심적인 가치를 이야기를 하려면
표토를 그니까 토양을
쌓아가는 과정이거든요. 표토를 들리고
이제 토양을
새롭게 이제 만들어 가는 농업이 재생
농업인 건데
재생 농업이 아닌 다른 어 어떤
방식이든지 그게 뭐 바이오다이나믹이든
유기농이든 이런 다 필요 없이 재생
농업이 아니면은 나머지는 다 표터를
깎아 먹고 있어요. 표터가 유실이
되고
그 이제 그게 이제 재생농업을
정의하는 가장 짧은
가치일 거 같은데요. 근데 그 토양을
빌딩하데 있어서 토양을 쌓아가는데
있어서 표터를 가장 중요한게
뭐 휴식이나 이런 것들도 있지만 그
동물의 밀도가 좀 있거든요.
이게
자연 상태에서 우리는 지금 사실 뭐
아프리카에서 막 누때 몇 천 마리
정도가 한번 대이동을 하는 거 보면서
엄청나게 큰 충격을 받고 와 진짜
대단하다. 자연이랑 위대하다하네라는
생각을 하지만 사실 인간이 개입하지
않은 상태에서 혹은
뭐랄까 문명히 인간이 개입하지 않은
상태의 자연에서는 그것보다도 훨씬 더
많은 숫자의 말도 안 되는 양의
동물들이 이렇게 누였다고
알려져 있거든요. 뭐 미국 같은
경우에 그 유럽인들이 들어가서 보니까
막
그까 그 북미 대륙에 1억 마리
정도가 있었다고 해요. 바이슨 그
아메리카 들소가요.
걔네가 몇 날 며칠 뭐 몇 줄을
연속으로 그 뭐 몇 미터 폭이 뭐
몇십미터 되는게 이제 세소 계속해서
행진을 했다고 막 그런 기록들이
남겨질 거 그렇거든요. 뭐 새들이
날아가는게 하늘을 뒤덮고 그게 뭐
며칠 이상 지속이 되고
그게 이제 자연의 좀 원래 모습인데
그니까 그런 애들이 있어야지 토양이
그만큼
또 잘 새로 쌓여 갈 수 있고 그게
이제 자연스러운 약간 과정인데 근데
반추동물들 같은 경우에는 그 좁은
땅에서는 그렇게 많이 키우기가 조금
어려운게 있어요. 땅이 좀 커지면
그만큼 또 많이 데려올 수가 있는데
근데 저는 코딱지만 땅에서 해야
되잖아요.
그러다 보니 이런 곳에서는
사실 가급류나 이런 애들이 제일
그런 땅 입장에서는 제일 좋고 제가
이제 관리를 하면서 표토를 회복시키고
뭐 토양을 회복시키고 표를 쌓고
이런데 가장 효율적인게 이제 가급류
같이 좀 작은 동물들 훨씬 더 많은
양을 땅에다가 둘 수가 있죠.
네. 그러다 보니까
뭐 가급류도 그렇고 뭐 숲이 있으면은
돼지 같은 애들도 데려오는게 좋을
거고 그리고 뭐 서로서로 시너지도
일어나고요.
가급류를 키우면서 그니까 땅이 더
넓어지지 않아도 소 키우는 땅에서
똑같이 가급류도 뭐 키울 수 있다든지
이런 식으로 이렇게 할 수 있는
부분들이 있거든요.
그까 효율도 그 효율도 그렇고 뭐
토양 회복 측면에서도 그렇고
이게 스태킹이 가능하니까 항상
다축종이 좋기는 합니다. 물론
뭐 막무한 대로 벌려 놓아 가지고
혼자서 감당할 수가 없고 이러면은
이제 안 되겠지만
좀 이상적인 세계에서는 그렇다는
얘기죠.
네. 그래서 항상 저는 다양한 동물을
키우고 싶었고 자연 상태도
그렇잖아요. 한 동물만 있는게 말이
안 되잖아요.
어디를 가든 어느 자연에서든가 우리가
단일 작물 재배를
굉장히 안 좋게 보는 이유가
혹은 그 재생 농업의 관점에서 그냥
관행 농업에서 이루어지고 있는 단일
작물 재배를 가장 극도로 경계하고
이제 가장 안 좋은 형태의 농업이라고
부르는 이유가 거기에는 다른 생명
생물 다양성이 아무것도 없고 딱
하나밖에 없잖아요. 그 키우는 거.
그거 말고는 다 죽이려고 하니까
농약을 막 다 뿌리고 살균제를 다치고
뭐 살충제, 제초재 이런 거 뿌려
가지고 그 식물을 제외한 다른 모든
식물들을 다 죽이려고 하고 그 식물을
제외한 그 땅에 있는 모든
작은 동물들, 곤충들 이런 걸 다
죽이려고 하잖아요.
네. 이제 그런 거를 최대한
지향하고에
마치 진짜 자연을 되돌리는 것처럼 뭐
야생 동물들도 많이 오도록 그 리처드
퍼킨스가 항상 하는 얘기가 진짜 그
넥스트 레벨로 가장 그런 높은
수준으로 올라간다면 우리가 농업의
성공 농업의 그 성공 척도를 질 때
거기에서 우리가 봐야 할 것은
다른게 아니고 그 농장에 살고 있는
호식동물들의
살집이 어느 정도인지 이런 거에 대한
이야기를 한단 말이에요. 거기에 살고
있는 포식 동물들 막 코요태가 됐든
아니면은 뭐 부엉이 얼빼미가 됐든 뭐
독수리가 됐든 막 이런 동물들이
얼마나 둔둔하게 생겼는지
그거를 보고서 그 농장이 얼마나
잘하고 있는지를
우리가 판단할 수 있다. 그니까 그
가장 이제 진짜 넥스트 레벨로
가면요? 뭐 그런 이야기를 하거든요.
예전에 제가 그 재생농업하고 뭐 이런
거 얘기 잠깐 드리니까
재생농업 해 가지고 늑대들을 박해하면
어떡하냐고
늑대들을 늑대들이 그렇게 박해받아서
뭐 어쩜 좋냐 이러면서 그 되게
슬퍼하시던 분이 이렇게 라이브에 오신
적이 있었는데네
그니까 그때도 말씀을 드렸었지만
늑대를 박해하는게
재생업이 아니고 오히려 그런 이제
포식동 동물들이 그런 생태계를 그냥
아예 만들면서 다른 양생동물들이 다
제
마치 자연 상태에서 그러는 것처럼
오히려 더 잘 살 수 있도록 일반적인
관행 농업이었으면은 모든 동물들을 다
치워 버리려고 했던 거를 여러 가지
동물들이 데려 들어오면서 이제 그
동물들을 하나 동물 한 종이 혹은
그니까 생물 중 하나가 들어오면은 뭐
일곱 종에 다른 동물들이 뭐 들어온다
그랬나 뭐 그런게 있거든요.
그러니까 뭐 소가 한 마리 들어오면은
소가 싸는 똥 때문에 뭐 파리 같은
우리가 일반적으로 안 좋게 생각하는
애들도 들어오지만 사실 파리들이
들어온다는 거는 그 지금 제 땅도
그렇거든요. 제가 처음 시작했을
때까지만 해도 밭에 새들이 그렇게
많지가 않았어요. 그런데 지금은
그 소들이 계속해서 거기서 똥을
싸고서 그 똥에 뭐 팔이라든지
아니면은 그 우리나라는 그렇게 흔진
않지만 쇠똥골이라든지 이런 똥을
가지고 이렇게 분해를 해서 사방
8방에 퍼뜨려 준 애들이 있잖아요.
그러니까 그런 애들도 되게 많아지고
그런 곤충들이 많아지면 그 곤충들을
먹고 사는 그 포식 곤충들도 같이
많이 늘어나고 그래서 제가 곤충
면에서는 가장
금방 그리고 확실하게 눈에 띄었던게
개미가 엄청 많아졌어요. 개미가
첫에는 진짜 거의 없었는데 물론 맨날
경운을 하고 이러니까 살아남을 수가
없었겠죠. 근데 이제는 더 이상
경원을 하지 않고 먹을 것도 그만큼
많아졌으니까 개미가 굉장히 많아져서
이제는 밭곳에 개미집이 있어요.
그래서 그 개미들이
개미들이 그렇게 집을 온 갖고서 짓고
사는 것만으로도 땅이 훨씬 더 많은
이제 통풍과 물 순환이 잘 된다는
거기도 하거든요. 그래서 그 개미들도
굉장히 늘어났고 그리고 그런 식으로
곤충들이 늘어나면 늘어날수록 걔네들을
먹고 사는 다른 동물도 늘어나는데
새가 굉장히 많아졌어요.
이제는 광도 진짜 많고 몇비둘기도
굉장히 많고 그런 다양한 새들이 제
밭에 찾아오게 됐고 퍼킨슨의 농장도
원래는 없었다는 그런
그 우리나라 말로는 뭐라 그러죠?
맹금류. 맹금류 새 커플이 새쌍이
이렇게 들어왔다고 해요. 그 자기네
농장의 근처에 이제 집을 짓고 새이
자기 농장에 계속해서 자를 잡고 살기
시작했다고. 물론 그 맹금류들한테
자기네 새가 닭이나 이런 애들이 한
마리도 이렇게 잃어본 적이 없다.
걔네들한테 자기 닭이 공격을 받고
자기 농장에 살고 있는 가축들이
공격을 받고 이러는게 아니고 걔네들을
먹으라고 걔네가 와 있는게 아니고 그
농장이 가지고 온 다른 생명체들을
걔네들이 먹고 산다는 거죠.
음.
예. 그런 것처럼 이제 제 농장도
어쨌든 진짜 불가 몇 년 되지도
않았고 뭐 별로 동물들도 다양하게
키우지도 못했고 그랬음에도 불구하고
뭐 풀들도 첫에 왔을 때보다 훨씬 더
이제 잘 나고 뭐 땅도 처음에는 진짜
비 조금만 내렸다면 완전 개벌됐었는데
이제는 그래도 훨씬 나아요. 뭐 올해
장마가 사실상 지금 거의 끝났다고
보는 거 같고 뭐 비가 당연히
작년이나 지작년에 비하면은 뭐 얼마
온 것도 아니지만 그래도이
왔을 때 전혀 문제 없이 제 차가
들어가 가지고 그 차교장을 다 끌고
다녔단 말이에요. 그래도 이제 며칠
정도는 꽤 많이 왔었는데도
불구하고요.
음.
네. 이게
그니까 이제 이런 식으로 이게 되게
되게 아름다운 일을 하는 거라고
생각이 들거든요.
생태계를 복원을 하고 막 생물
다양성이 폭발적으로 증가하고 그
안에서 굉장히 자연적인 방식으로
친환경적으로
동물들을 기르면서 거기에서 나오는
산물로 또 이제 굉장히 고품질의
식품을 축산물 음식을 공급을 하면서
동시에 이제 저도 돈을 벌고 되게
좋은 아름다운 일인 거 같은데 아
근데
그러면서 동시에 그래 가지고 저는
이걸 계속해서 하고 싶은데 데
아 뭔가 이게
음.
러브버그는 없나요? 여기는 없기는
한데요. 근데 제 생각에는 러브버그도
애초에 그 생태계가 촘촘하지 못하니까
그렇게 많이 생겨났을 거예요. 애초에
그니까 물론 그 외국에서 외래종 어떤
생명체가 하나 들어오면은 뭐 그거를
먹고 사는
그 걔네를 일단 먹을 수 있다는지
먹을 수 있는지조차도 잘 모르니까
다른 이제 곤충들이라든지 다른
생명체들이 뭐 그러니까 이제
일시적으로 막 복증하고 하다가 이제
결국 그 생태계 동화되면서 다시 이제
잘 처리가 되기는 하지만 근데 무슨
뭐 무슨 소수해만
태어나 가지고 태어난다기보다 이제 그
탈피에서 나타나는 그런 메미 같은
것들도 아니고 그냥 매년 그런
러브버그 같은게 그렇게 미친듯이
폭정하고 막 다 뒤덮고 이러려면은
그만큼 생태계가 굉장히
위태위하고 아슬아슬한 상태여서
그렇다고 생각을 합니다.
동물들이 곤충들이 정말 다양하게 있고
그 생태기가 촘촘했으면은 그런 일이
아마 없 애초에 존재하지 않았을 것
같아요.
그 러브버그 카페에 침침 님이 올려
주신 거 저도 봤는데 진짜 엄청
많잖아요.
근데 다른 곤충들도 다른 곤충들이지만
새들이 충분히 있었으면은 과연
그랬을까 하는 생각이 들더라고요.
일단 오리 몇 마리 풀면은 그냥 다
불조처럼
포크레인이
퍼 담듯이 자기 주둥이에다가 다 퍼
담아 가지고 그냥 몸속에 그득그득할
것 같거든요. 닭들도 아마 갖다
놓으면은 그 닭은 여기 소항 있는 거
아시죠? 그러니까 근이만 보통
아시는데
닭하면은 그 우리가 보통 똥집이라고
부르는 근이가 엉덩이 쪽에 있어요.
닭. 근데 근이만 있는게 아니고 닭은
소이라는게 있는데 그 목이 이렇게
내려가다 보면은 여기에 이렇게
주머니가 하나 있어요. 그리고 이게
그
그니까 사람은 왜곡물을 못 먹나요?
또 뭐 다른 동물들은 사람 뭐 사람은
국물 먹으면 안 좋다는데 다른
동물들은 왜 괜찮죠? 막 이런 식으로
이렇게 생각하시는 분들이 있는데 다
그 손행 손황의 역할 자체가 공물을
그냥 먹으면은 바로 그냥 꿀꺽 삼켜
가지고 장으로 넘어가는게 아니고
여기에서 불리고 바라를 시키고 하는
과정이 있어요.
그니까 마치 좀 다른 거긴 하지만 그
반추동물들이 소나 이런 애들이 먹었던
풀을 다시 개워내 가지고 입에서 다시
잘 씹어 가지고 내가 가지고 있는
그런 균들과이
먹은 풀들의 표면적을 극대화시켜
가지고 소화를 시키려고 하는 것처럼
걔네는 공물을 먹으면은 그걸 그냥
그대로 바로 장으로 다이렉트로
보내는게 아니고
여기서 한번 불리고 바랄를 시킨
다음에 몸으로 삼킨단 말이야. 요 그
장으로 보낸단 말이에요. 위장으로.
근데 그래서 여기 닭들이 음식을 많이
먹으면 여기가 이렇게 좀
차오르거든요. 아마 닭들면 갖다
놨으면 다 여기 이렇게 이만큼씩 달려
가지고 만져 보면은 그 러브버그
완전히 느껴지고 그랬을 거예요.
곤충도 보려서 먹는다기보다 그냥
먹으면은 그것이 일단 여기로 가는
거죠.
아, 희미 님 안녕하세요.
반갑습니다.
지금 세 이재명 대통령이 시골 인구
소멸 문제로 농촌을 살리면서 시골
인구 유입을 위해 농업 관련 또는
청년들의 시골에서의
창업지라던가 직업 선택이 있어서
아이디어를 얻고 지원하려는 뜻이 있는
거 같은데 청와대 게시판이나 대통령실
SNS를 통해 재생 농업이라든가
하고자 하는 걸 어필해서 포괄적으로
도움을 조금 받으셨으면 좋겠어요.
음. 아, 근데 저는 여기에는 조금
부정적이긴 한게
그 제 생각에는
그러니까 그
대통령이라든지 혹은
농축산 10분 장관이
정도급 되는 사람이 개인적으로
재생농업에 대해서 관심을 가져 가지고
개인적으로 공부를 한 다음에
개인적으로 매료가 되어서 그것에 대해
어떤 정책을 좀 위반을 하려고 하고
뭔가 좀 장려를 하려고 하고 이러는
상황에
놓여지면은 어쩌면 가능성이 있을 수도
있다고 생각을 하는데요. 그니까
투트랙으로 가겠죠. 그냥 기존에
밀려고 하던 농업 방향과 이제 그런
저처럼 재생 농업을 하려고 하는
사람들도 이제 같이 좀
어 살려 주려고 갈 거 같은데 근데
그게 아니고
그냥
어쨌든 그 사람들 제가 뭐
이야기한다고 해가지고 갑자기 뭐
이야기를 듣고 이러진 않을 거
아니에요. 그냥 이제
결국 좀 그 분야 전문가들한테 의견을
구하고 자문을 구하고 뭐 이런
과정들을 거치게 될 텐데 근데
우리나라의 지금 기본 기조 자체가
손들을 다 죽이고 혹은 의미가 없다고
보니까 손들을 다 갖다 버리고 모든
농장들을 다 규모화시키고
기업화시키려고 한단 말이에요. 그
우리나라 같은 경우에 영세농이 비중이
되게 높거든요. 마치 그게 동남아
국가들 그러는 것처럼. 근데 그거를
일종에 우리나라 입장에서는 농업
경쟁력이나 생산력이나 이런 것들이 다
박살 나 있으니까 우리나라 과일값 뭐
전 세계에서 가장 비싸기도 하고 뭐
그런 축에 속하고 농업이 문제가
많잖아요. 근데 이제 그것에 가장 큰
원인 중에 하나로 그 지금 정책
입안자들이 보는 관점에서는 제 이게
아마 그니까 규모가 규모화가 안 되어
있고 기계화가 안 되어 있고 다들
그냥 영세농이고 소규모 농가들이 막
오만 곳에 있고 이런 거를 이제 그
원인으로 보는 거 같아요. 그래서
뭐 국민들의 기본적인 인식도
그렇잖아요. 뭐 대기업이 그래서
농업에 진출해야 된다 뭐 이런 얘기도
하고음
그러다 보니 나라에서 하려고 하는
거는 적어도 축산 쪽은 뭐 확실하고
축산 쪽 같은 경우에는 그 전염병
때문에 그러니까
그니까 저랑은 생각이 아예 반대지만
그런 전염병들이 자꾸 돌고 많은
가축들이 죽어 나가고 혹은 살처분을
해야 되고 이러는 이유 자체가
그런 공장식으로 막 엄청나게 몰아놓고
건강하지 않고 불결한 환경에서
동물들을 키워 가지고 명력이 떨어지고
이렇기 때문이 아니고 그렇게 멋있는
공장식 거대한 농장들이 있는데 이거
말고 집에서 뭐 한 두 세 마리
키우고 뭐 한 열마리 막 돼지 같은
경우에 뭐 한 다섯 마리 키우고 막
이러는 되도 않는 쓸모 없는 소규모
농장들이 방역도 제대로 안 하면서
곳곳에 존재해 가지고 걔네들이 이제
변균을 퍼트린다 이거예요.
그런 위에서 보기에는 그래서 이런
식으로 소규모로 집에서 몇 마리
키우고 방역도 안 하고 뭐
바이오시큐리티 같은 것도 지키지 않는
이런 놈들을 다 잡아서 없애 버려야
이런 애들을 다 못 하게 하고 동물들
다 치워 버리고이
얘네들을 삭제시켜야지
이제 큰 규모에
잘하고 있는 그런 우리나라의 진정한
의미에서의 식량 안보를 담당하고 하고
뭐 시장에다가 의미 있는 유의미한
수준의 고기를 공급을 하고 있는
농장들이 타격을 받지 않는다. 이제
이건 거죠.
그래서
소규모 농가들은
아예 그니까 진짜 그동안 정책 기존은
항상 그래려 왔어요. 그 발벗고 나서
가지고 없애려고 노력을 계속해서 해
왔죠. 못 하게 하려고 하고. 그런
식으로 지금까지 이제 규제가 계속
진화해 온 것도 있고요. 아니 이게
지금 우리나라 같은 경우에는
닭을 30마리 키우는 사람이랑 10만
마리 키우는 사람이랑 같은 법에
적용을 받단 말이에요.
말이 안 되잖아요.
서울을 김천 같은 경우에 서울을 세
마리 키우려고 하는 거랑 뭐 서울
500마리 키우려고 하는 거랑 같은
법에 적용을 받는데
그까 이제 뭐 네. 그까 이게
저희 같은 소규모 농가들 입장에서는
말도 안 되는 거지만 오히려 그 정책
위반자들이라든지 그런 위에서 보기에는
그 일부러 그런 식으로 묶어야
그러니까 소를
천 마리 키우려고 할 때랑 세 마리
키우려고 할 때랑 같은 법에 적용을
받고 같은 뭐 거의 비슷한 정도의
시스템을 구축을 해야 되고 그러면은
소를 어느 누가 세 마리를 키울 수가
있겠어요? 그까 저는 이제 그거
빈틈을 노려 가지고 어떻게든
해보겠다고 아둥바둥 애를 썼지만 사실
그니까 저는 굉장히 특수한
케이스잖아요. 저 같은 경우에는 막
소비자층이 이미 제 유튜브라는 다른
플랫폼을 통해서 다 되어 있어 가지고
저는 생산만 하면 되잖아요. 오히려
지금 수요가 막 넘쳐나 가지고 공급이
엄청나게 모자한 수준인데도 그 제가
대체 그 제 20대를 다 받쳐 가지고
농사를 지었는데 그
자본이 쌓이기는 그냥 매년 다음 어
내년에 농사 어떻게 짓지 막해서
선판매해야 되나 빚야 되나이 생각만
하고 있잖아요. 그니까 그 정도인데도
이게 지금 안 되니까 이러면은 누가
이거를 조그만하게 시작을 하려고
하겠어요? 다 그냥
규모화고 하지. 그리고 이제 그게
원하는 바이기도 하고요.
그러니까 우리나라가 어쨌든 실제로
농업 생산력이라든지 뭐 경쟁성,
경쟁력 이런 것들이 박살 있는 건
맞으니까 뭐 거기에서 개선이 필요한
거는 저도 동의를 하는데 근데 이제
그 방법론이 일단 지금 기존 인식
자체가 국민들의 인식도 그렇고
대부분의 지금 그 정책 위반자들
농시품부 이런 쪽의 인식도 그렇고 다
저랑 좀 반대 반대 극단이 있기
때문에 아 그 예전에 저
불과 몇 달 전에 거기 안성에가
가지고 너어 센터 가서 거기 축상가
사람들이랑 이야기하니까
제가 지금 하고 있는 이런 재생 농업
방식이 이런 방목 축산과 친환경적인
농업 방식이 우리 축산이 앞으로
나아가야 할 방향이라고 생각을 한다고
이게 이제 미래 축산이 어 나아가야
할 그런 지향해야 할 바인 거
같다라고 말을 하니까 거기서는
그때 당시 공무원들이 저한테 했던
얘기 얘기가 우리는 지금 세금을 들여
가지고
무창 축사를 만드는데 지원을 하고
있는데 그니까 창문을 아예 없이 그
축사 자체를 그니까 창문 없이 벽돌로
그냥 꽉 닫아 가지고 냄새가 바깥으로
빠져나가지 않게 하는 시설을 만들고
그리고 그 기존에 그냥 농사짓던
사람도 그걸로 바꾼다고 하면은 막
세금 줘 가지고 지원을 하고 있다.
우리가 생각하는 미래 축사는 그런
거고
창문도 없는 곳이어야 되는 거고 제가
하려고 하는 거는 그 반대 극단이
있기 때문에 우리랑 생각이 다르다 뭐
이렇게 얘기를 했었단 말이죠.
이제 뭐 이런게 저 예전에 태백에
있을 때도 저보고 빨리 동물들
없애라고 이거 뭐 전염병 어떡할 거냐
뭐 그런 얘기 했었고 같은 동물
키우는 사람들도 그래요. 저 여기
태백에 있을때 아 여기 김천에 있는
동안에도 저 농장 제가 키우는 그 소
키우는 곳 밑으로 한 글쎄요. 한
400m 정도 가면은 그렇게 멀지
않죠. 가까이에 그 돼지 키우는
농장이 있어요. 흑돼지 키우는 그런
농장이 있는데 거기 농장 사장님이랑
한번 이야기를 하게 된 적이
있었거든요. 제가 거기 차 끌고
올라가다가 예전에 그 제가 전에 타고
다니던 할아버지한테 받았던 그 차가
그 동력 조인트가 떨어지면서 갑자기
그냥 중간에 거의 길로 올라가다가
차가 독립이 떨어지면서 이제 더 이상
운행을 못 하게 돼서 후진으로 다시
내려와가지고 일단 거기다가 세워 놓고
막 그
무슨 군난차 부르고 그랬었거든요. 데
그러는 동안 이게 뭐 기다리고
있으니까 거기 사장님이 무슨 차
운전하려고 나왔다가 저 보고서 아니
당신 그거 위에서 소 키우는 사람
아니냐고
그거 빨리 치워라 그러다가 당신
때문에 우리
돼지들 뭐 병 걸리면 어떡하냐 막
이런 식으로 얘기하고 그랬었거든요.
그니까 막네
그까 그런 맥락에서 어쨌든 그 사람들
뭐 이재명이 됐든 농시품부 장관이
됐든 어쨌든 실제 실무자들 이야기를
들어보면은 당연히 안 좋아할 거고
그리고 무슨 저 같은 소규모 농가 뭐
소 몇 마리 키우겠다고 하는 사람들을
지원을 할게 아니고 어떻게든 뭐
규모화를 시키고 기업화를 시켜야
된다라는
이야기를 하고 있을 텐데 예 뭐 아마
그런 면에서 별로 쓸모가 없을 것
같기도 하고요.
그리고 저는 그런 생각도 해요. 이게
그니까 농촌을 살리고 싶고 지방
소멸에 대한 경각심이 있으면은 저는
제가 생각하기로는 가장 좀 기본적인
것 중 하나가 그니까 인프라가 잘
되어 있어야 될 것 같거든요.
그니까 기업들을 보낼 순 없잖아요.
무슨 이재명 정부에서 뭐 기업들
이전시키겠다 막 이런 얘기 하기도
했었지만 사실 그게 좀 어렵잖아요.
그냥 멀쩡이 있는 기업들한테 그니까
인센티브를 줘 가지고 가게 하는 거는
몰라도 너 이제부터 옮겨라. 안
옮기면 너 우리나라에서 기 못 해.
이런 식으로 할 건 아니잖아요.
그러니까 그게 뭐 그 기업한테 도움이
될 것도 아닐 거고.
그러니까 제 생각에는 결국 그
인프라가 잘 돼 있어야 될 것
같거든요. 사람들이 지방에 가서 살
수 있도록
혹은 지방에 가서 살아도 막 엄청 큰
손해 본 느낌이 안 들도록 그니까
지방에 살아서 좋은게 있잖아요. 저
같은 경우에는 원래 도시에서 나고
자랐고 도시에서 대부분의 인생
시간을 보내다가 시골에 오게 된
케이스인데 물론 저는 유사학을 시골로
가고 뭐 이런 건 있었지만요.
근데 어쨌든간에 저는 도시에 살던
사람임에도 불구하고 시골에 왔다가
다시 서울로 가고 이러면은 그니까
서울 오랜만에 뭐 간다든지 놀러
간다든지 이러면은 진짜 너무 시끄러워
가지고 살기가 되게 힘들거든요.
그니까 그냥 그 되게 좀 약간 짜증이
많이 나요. 너무 시끄러워요. 귀도
아프고 그러니까 그런 고요와 평온
같은게
너무 깨지는듯한 느낌이 많이 드는데
아 그 둘이서 이렇게 길 가면서
이야기를 하려고 해도 대화 목소리가
안 들려요.
이런 그런 것들이 좀 되게 진짜 너무
별로라서
밤에도 너무 시끄럽고 그러니까 저는
뭐 빗공에도 너무 심하고 그니까
여러모로 특히 우리나라가 그냥 수도권
말할 것도 없고 그러니까 관공회가
굉장히 심한 세계적으로 봐도 탑티어에
속하는 국가들이잖아요. 국가잖아요.
그러니까 여러모 다 너무 별로거든요.
그래서 저는 시골이 되게 좋아요.
그리고 저 같이 생각하는 분들이 많이
있을 거예요. 근데 다만 서울에서만
나고자랐던 분들은 그거를 그냥 겪어
볼 기회조차 없었겠죠. 계속해서 그냥
원래 그러려러니하고 살았을 테니까.
근데 어쨌든 이런 분들도 그렇고
아니면 저처럼 생각하게 된 어떤
계기를 통해서 하는 분들이 시골에
살면서도 뭔가 이렇게 그런 불이익은
대신 시골 살면 불익도 엄청
많잖아요. 특히 우리나라 뭐 모든게
다 거기에 집중되어 있으니까. 근데
그거를 하려면 결국 인프라가 잘 돼
있어야 될 것 같은데 근데 인프라고
하면은 가장 기본이 도로 가는 거라고
생각을 한단 말이에요.
그 아니 그게 우리나라 지골 가려고
하면은 막 도로도 제대로 안 깔려
있어 가지고 무슨 이상한 꼬불꼬불
도로들로 한참을 뭐 4시간 다섯
시간을 가야 하고 이런 곳들에 어떻게
살아요? 살 수가 없죠.
그리고 꼭 그냥 거기 살고 출퇴근을
하는 걸 넘어서도 어쨌든 그쪽에서
뭔가 사업을 하고 뭔가 자영업을 하든
뭔가 하려면은 그 인구 이동이라도
있어야 될 거 아니야. 거의 거주
인구는 좀 적더라도 그니까 양이라든지
뭐 강원도 그 강릉이라든지
고성이라든지이 동네 예전에 고속도로
뚫리기 전에는 아무도 안 갔었는데
고속도로 뚫리고 나니까 엄청 가까워져
가지고 수도권에서 막 사람들 관광
되게 많이 가잖아요. 근데 그런
식으로 고속도로도 안 뚫려 가지고
관광도
그 사실 그 지역에서 할게 관광
산업밖에 없는데 고속도로가 안 뚫려서
관광 산업이 망해 있는 그런 동네들도
되게 많잖아요.
저는 태백에 있었으니까 태백도 그렇고
그 동네에 있는 뭐 삼척, 동해시,
뭐 영월, 정선 이런 동네들 다
고속도로가 없어요.
근데 고속도로가 있으면은 되게 많이
오울 것 같단 말이에요. 훨씬 더
많은 사람들이 거기가 어쨌든 뭐
자연환경이 떨어지는 것도 아니고
동해시 같은 경우에 바다도 당연히
되게 예쁘고 삼척 저 삼척 되게
좋아하거든요. 그리고 태백 자체도 뭐
정선도 그 산맥이랑 이런게 되게
멋있게 잘 돼 있단 말이에요. 그리고
여름이 되게 시원하고 태백 같은
경우에 막 우리나라 전국이 다
폭염주의 뭐 경보 이렇게 있어도 폭염
특보가 있어도 태백만 없고 막 이런게
되게 많잖아요. 그까 이제 여러모로
되게 좋은 동네라고 생각을 하는데
근데 고속도로가 없으니까 엄청나게
멀리 가야 된단 말이에요.
근데 그니까 이런 식으로 그니까 지방
소멸을 살 지방 소멸을 막으려면은
이런 기본적인 그런 인프라라도 좀 잘
뚫어줘야 될 거 같은데 사실이 도로
짓는데 그 돈이 돈이 많이 드는데 또
그렇게 많이 안 드는 거 같거든요.
제 생각에는. 왜냐면 제가 이제
태백에 살았으니까 어쨌든 이거는 제가
좀 아는데 그 옛날부터 그
평택에서선가부터
그 재까 평택에서 평택인가 아무튼
수도권에서
3첩까지
고속도를 뚫는게 90년대인가부터
이렇게 계획이 있었대요. 거기 이렇게
여기까지 그 완전 삼척 그 동해안
끝까지 고속도로를 뚫게
예비 타당성 조사가 어쩌고 저쩌고
해서 뭐 뭐가 어쩌고 저쩌고 해
가지고 재천까지만 지금 뚫려
있거든요. 제천은 충청북도잖아요.
그러니까 강원도 끝자락은 커녕 지금
충청도에서 막혀 있어요. 여기까지만
고속도로가 있고 그 이후로 지금
고속도로가 없는 상태인데
그래도 지금 최근에 그 제천에서
영월까지는 또 이제 그 뭐 예비
타당성 조사 같은게 통과해 가지고
뚫을 각이 지금 나왔대요.
영어에서 다시 이제 또 3척까지도
뚫어야 되잖아요. 근데 이게 보니까
그
제천에서 영월까지 뚫는데 들어가는
예산이 뭐 3, 2,억인가 3,억인가
그렇대요.
그리고
영월에서 3척까지 뚫는게 1조
2천억인가 1조 3천억인가 그렇대요.
그러니까 다 합치면은 그 이거
고속도로 뚫르는데 2조도 안
들거든요. 근데 2조라는 돈이
엄청나게 크잖아요. 근데 그렇지만
저는 그 요즘 이재명 정부 보면 드는
생각이 혹은 예전에 그 코로나 재난
지원금도 그랬고 지금 국민들한테
25만 원씩 다 준다 그러잖아요.
전국민한테 그 돈 준다고 그 온 나라
국민들한테 지금 돈 준다고 한 거
예산 잡힌 거 보니까 지금 11조인가
뭐 10조가 넘더라고요.
그 예전에 그 코로나 때도 그니까
애초에
쓸모도 없는 말도 안 되는 방역을 해
가지고
자영업자들 다 죽이고
사업 다 망하게 만든 다음에 너희들이
이제 사업 망했으니까 300만 원씩
줄게 해 가지고 돈을 줬잖아요.
아니 저는 이게 근데 그 대통령
탓이라고는 생각 안 해요. 왜냐면
어차피 그때 누가 대통령이었든
비슷했을 것 같아요. 그냥 우리나라
국민들이 원했던 거니까.
그 저는 그 사실
어 뭐랄까
그때 당시 제가 이건 방송에서도 여러
차례 얘기를 했던 건데 코로나 때 뭐
무슨 정치인들한테 실망을 하고 이런게
아니고 그냥 우리나라 국민들이
거기 코로나에 반응하는 걸 보고 아
이거는 진짜 아예 그냥 노답이다.
끝났다. 그니까 완전히 망했다라는
생각을 했었어요. 여러 번 말씀을
드렸었죠. 우리나라 그 그까 자유를
제한당하고 있는 피 지배자들이
자기네들이 먼저 나서 가지고 마치
방구석 대법관이 되어서 자기 자유를
위해 싸우는 사람들한테 가가지고 죽창
찔렀잖아요.
그리고 누가 누가
더 뭐 족세 큰 거 달고 있는지 막
자랑하고 그니까 그런 걸 보면서 아
진짜 답도 없다라고 생각을 했고 그
그니까 이게 대통령 탓시라고는 생각
안 해요. 어차피 누구였든지 다
똑같을 것 같아요. 그리고 대통령을
우리나라 국민들이 뽑은 거니까 어차피
누구 대통령 정치인 탓탈 것도 없다고
저는 봅니다.이 제일 멍청한게
민주주의 국가에서 정치인 탓타하는 거
같아요. 정치인을
직접 뽑아 놓고서 정치인 욕을 하면은
자기 얼굴에 침뱉는 거밖에 안 되는
거 같거든요. 그러니까 근데
어쨌든간에 지금 우리가 뽑은 대통령이
물론 여러 가지 것들이 있지만 그니까
그 전 대통령을 이상한 사람을 뽑아
가지고 지금 대통령이이 사람이 된
거잖아요. 사실 우리나라 정치가 계속
그렇게 되었던 거 같은데. 그니까
누구 뽑았는데이 사람이
이상하니까 정권이 바뀌고 근데 그
사람도 이상하니까 정권이 바뀌고.
근데 이상하진 않고 그냥 중간만 가도
유지가 되죠. 보통은. 그게 그게 제
생각에는 지금 그 현대 그 우리나라
현대 정치사인 거 같은데 아무튼간에
그 지금 이제 결국 우리 지금
대통령도 국민들이 뽑은 거잖아요.
근데 그
돈 준다고 하잖아요.
10조 넘게 준다고 하잖아요.
근데 그 10조를 사실 제가 지금 저
경제적으로 어쨌든 되게 조금 쉽지
않은 상태란 말이에요. 근데 아무리
그렇다 한들
제가 25만 원을 받아서
뭔 일이 있게 아무 효과가 없잖아요.
그러니까 25만 원씩 주는 거 진짜
그냥 아무 쓸모가 없잖아요, 이거는.
아 이거를
근데 아무튼간에 그니까 그렇게 해서
25만 원 아무 쓸모 없는 25만
원을 주느니 그 돈을 가지고 그니까
그 10조의 돈을 가지고 설령 뭐
사산이 좀 안 맞는다고 하더라도
그까 뭔가 예비타성 조사 통과하기도
좀 어렵고 뭔가 이렇게 막 수익성이
별로 안 좋을 거 같고 나중에 뭐
이게 계속해서 유지 보수하느라고 뭐
세금이 추가적으로 더 들어갈 것 같고
이런도 도로들이라도 좀 그냥 나라
입장에서 투자하는 느낌으로 어쨌든
그렇게 해도 시중에 돈이 풀리잖아요.
뭐이 뉴딜 같은 것처럼 뭐 그게
잘됐고 못했고 이런 걸 떠나서
그 어쨌든 시중에 돈을 푸는 거는
그런 국가 입장에서 대게 뭐 토목
공사를 해도 그 비슷할 거 같은데
차라리 그렇게 해서 도로라도 깔아
놓으면은 사람들이 쓸 수가 있잖아요.
국민들이 쓸 수가 있고 저는 그런
것도 진짜 되게 큰 복지라고 생각을
하는데
아니 그 뭐 3척까지 고속도로 그냥
뚫고 우리나라 그 무슨 고속도로 계획
같은 거 보면은 온갖 거 다 있단
말이에요. 진짜 별거별거 그냥 막
고속도로라도
10점면은 고속도로 20개를 뚫을 수
있을 텐데 그 그냥 그렇게 도로라로도
많이 깔아 놓으면 그만큼 이동이
편해지고 하면 그 사람들이 약간 도시
생활권을 유지하면서 지낼 수 있는 그
범위가 더 넓어질 거 아니에요. 그냥
진짜 단순하게 생각을 하면은
그까 지금은 뭐 예를 들어서 한시간
내가 출퇴근 거리 한시간 안에는 살고
싶다 했을 때 서울 안에 직장이
있으면은 뭐 그 주변에 있는 예를
들어 남양주라든지
아니면은 분당 막 그 성남이라든지
아니면은 뭐 부천이라든지 인천이라든지
이런 동네에서 밖에 못 산다고 하면은
진짜 도로가 그냥 5만 4방 8방에
다 깔려 가지고 아니면 그 GTX
같은 거를 막 진짜 거미줄처럼
깔아놔서
GTX 그것도 생각보다 돈 얼마 안
들더라고요. GTX B랑 C랑 이런
거. 그니까 이게 돈이 많이 드는데
그 돈 뿌리는 거에 비하면은 진짜
얼마 안 든단 말이에요. 몇 천억
수준밖에 안 들더라고요. 뭐 1천억
2천억이 정도밖에 안 들었던 거
같은데 B GTX B랑 GTX C랑
이런 거 까는데
그니까 그런 거라도 진짜 그냥 막
수도권이 됐든 아니면 경기도
전체라고도 됐든 막 이런 데다 그냥
진짜 다 깔아 놓으면은 어쨌든
사람들이 좀 더 멀리서 이렇게 한시간
안에 갈 수 있을 거 아니에요.
그니까 그 저 그니까 제 생각에는
지방 소멸을 막고 싶으면은 사람들이
지방에 살 수 있는 인센티브를 줘야
되는데
가장 기본적인게 그냥 거기 살면서도
왔다 갔다라도 편해야
지금 서울 벗어나지 않으려고 하는게
가장 큰게 출퇴근일 거고 일자리
문제가 제일 크잖아요. 다른데 가면
아무 일자리가 없으니까. 근데 뭐
그냥 그 예를 들어 가지고 대구
사는데 서울 한 시간 만에 출근을 할
수가 있다고 하면은 더 많은 사람들이
대구에 살 거 아니에요.
그니까 가장 기본이 그런 뭐 도로
인프라 같은 거 같은데 그거는 무슨
맨날 뭐 무슨 고작 몇 천억도 안
하는데 그거 무슨 타당성이 없다고
사업성이 없다고 해서 안 지으면서
막 무슨 10조씩 예전에 코로나
지원금도
그때 한 30조 쓴 거 같던데요.
그냥 이렇게 현금성 지원으로
아 뭐 그냥 그런 그런 거 보면은 아
이게이 사람들이 진짜로
그니까 그 어쨌든 재화 자원이라는게
한정되어 있으니까 우리가 쓸 수 있는
곳이 굉장히 적을 텐데 그 잘 분배를
해야 되는데
그니까 정책을 정할 때 농업 정책도
그렇지만 사실 저 농업 정책 같은
경우에도
지금 우리나라
뿐만이 아니고 그냥 다른 나라들도 다
마찬가지긴 하죠. 그
그니까 식량보호라는
기치 아래 행하고 있는 거지만이
직불금이라든지 이런 보조금들
많이 줄여야 된다고 생각을 하거든요.
그러니까 나라에서 무지성으로 보조금을
퍼주니까 이거 미국이나 이런 데는
훨씬 심하고 다른 서구권 국가들도 다
마찬가지긴 해요. 그래서 이건
졸살라틴도 항상한 얘기야. 제가 뭐
그냥 혼자서 생각해낸게 아니고
졸살라틴도 뭐 되게 조심스럽지만
보조금들 그냥 싹 다 없어 버려야
된다고 생각을 한다. 그래야 사람들이
농부들이 좀 진정한 의미에서 경쟁력이
있는 사업에 자기가 고민을 해서
투자를 하고 어떤 사업 실행을 하지.
지금은 그냥 무지성으로 아무렇게나
대충 해 가지고 그냥 똑같은 하던 거
진짜 쓸못 없는 옥수수 농사 지어
가지고 어차피 그 옥수수 농사 지어서
다 바닥에다 갔다 버리잖아요.
하도 많이 생산돼 가지고. 그래서
무슨 옥수수로 무슨 연료도 만들고요.
미국 같은데 그 서구 국가들 가면은
그 주유소 가면 우리나라는 다 그냥
휘발류, 경유 그리고 고급 휘발류이
정도 있잖아요. 뭐 등유 파는 것들
있고 이게 다잖아요. 근데 걔네들
날아가면은 되게 이상한 것들 써
있거든요. 그래서 잘 알아봐야 되는데
그중에 막 휘발류 같은 거는 한
20%는 그 알코올이랑 섞여 있고
혹은 뭐 15% 5%만 섞여 있는
것들도 있고 뭐 5%만 섞여 있는게
더 비싸고 막 이런 것들이 있어요.
근데 그 알코올 섞여 있는게 그
바이오디젤이란 말이에요. 그니까
바이오퓨거든요. 옥수수로 만든
거예요. 근데 옥수수로 어 옥수수를
키워 가지고 그걸로 연료가 돼서 되게
좋네라고 생각을 할 수 있지만 사실
그 옥수수를 연료로 만드는데 들어가는
연료가 옥수수가 연료가 된 것보다 더
많단 말이에요. 그니까 마음에 만들면
만들 수가 손해거든요.
근데 그 옥수수를 키우는 데에다가
보조금을 엄청나게 퍼 주니까
농부들이 그냥 계속 옥수수만 키우는
거예요. 그 표토 다 박살내면서
근데 만약에 그런 보조금들을 없애
버리면은 실제로 내가 이거를 판매를
해서 돈이 되고 실질적으로 내가 뭐
어떻게 하면은 비료라든지 농약이라든지
이런 거 사용량을 줄여 가지고
그러니까 환경을 위해서가 아니고
비료라든지 농약이 다 돈이 드는
거잖아요. 그래서 오히려 진짜 가난한
나라들에서는
더 친환경적으로 키우는 경우가
많아요. 그러니까 북한 같은 경우에
비로 살 돈이 없으니까 비로 없이
농사를 짓잖아요. 그러니까 너무
생상량이 떨어지지만 그만큼 뭐 여러
가지 것들이 잘 안 돼 가지고. 근데
어쨌든 비료는 없이 진단 말이에요.
비로가 비싸니까.
그 근데 이제 그 사람들도 그런
식으로 보조금을 없애고 이러면은
어떻게 하면은 비료를 안 주면서도
생산력을 최대한 덜 떨어뜨려 가지고
결과적으로는 내 입장에서는 더 이득이
될지 그 게이브 브라운이라는
우리나라의 흑 생명을 담다라는 책도
이제 번역이 되어 가지고 또 들어온
게이브 브라운이라는 미국에 또
재생농업 되게 이제 유명한 농부가 한
명 있어요. 그 사람이
농사를 처음 시작했을 때 그 사람은
그 뭐 도시에서 하다가 이런 거는
아니었지만 어쨌든 그 완전 농사
집안에서 잘하진 않았었나 뭐 그런데
근데 어쨌든 그 가족들한테 물려받은
거란 말이에요. 그니까 아내의
부모님이 농장을 크게 가지고 있어
가지고 그거를 이제 물려받은 거예요.
근데 그 과정에서
처음에 그냥 곡물 농사 짓는 그냥
흔하디 흔한 관행농업 농부를 시작을
했던 거죠. 근데 그렇게 시작을
했는데 여러 가지 뭐 상황이 안 좋게
겹쳐 가지고 막 우박이 엄청나게 와서
농사가 다망했는데 그래서 그 해에
돈은 돈대로 다 들어가는데 수학이
하나도 없었던 거죠. 근데 다음에도
그렇고 다음에도 그렇고 4년인가
연속으로 수학을 하나도 못 했어요.
그래 가지고이 사람이 진짜 그냥 돈이
하나도 없는 상태에서 비즈는 엄청나게
많고 은행에 그 상태에서 이거를
어떻게 해야 될까를 고민하다 보니까
그런 재생업적 방식을 이렇게 적용을
시켜 가지고 돈은 거의 안 들리면서도
생산성은 그 동네에서 제일 옥수수
농사 많이 제일 잘 짓는 사람에
비하면은 단위 명제다 생산성은
떨어지지만 근데
농약도 안 치고 비료도 안 주니까
그거 돈이 엄청나게 아껴지고 그리고
매년 풍년이 아니니까 뭐 우박이
떨어지거나 이런 것들도 있지만 감뭄이
들 때도 있고 혹은 비가 너무 많이
올 때도 있고 그니까 그런 경우에
다른
관행농업 농장들은 뭐 생산 생산량이
막 올라갔다 내려갔다 엄청나게 요동을
치지만 자기네들은 항상 이제 이게
꾸준히 유지가 되니까 결과적으로는
막 그런 식으로 관행 농업으로 그거
하나만 엄청나게 빡세게 짓는
사람들보다도 수익성이 훨씬 좋아졌다는
거죠.
그러니까 이게 어쨌든 돈이 없어.
약간 그런 식으로 좀 경치적으로 힘든
상황이 또 닥쳐 봐야 그런
사람들이 약간 좀 더 이렇게 그
책임감 있는 결정을 내리는게 분명히
있긴 하잖아요.
그까 그런 것처럼
이게 저는 그런 식으로 지금
우리나라도 어쨌든 좀 무지성으로
뿌리는 돈들이 되게 많잖아요.
저는 그 무슨 요즘 양곡 관리법인가
그거 잘 모르거든요. 뭐 뭐가
쟁점이고 이런 건지 어느 당에서 뭐가
했고 어느 당에서 누가 안 좋아하고
싫어하고 이런 거 전혀 잘 몰라요.
어디서 어떻게 하자고 했고 저기서
어떻게 하자고 했고 이거 전혀 모르고
그래서 누가 뭐 어느 당이 어느
당이고 뭐 이런 거 전혀 모르고 그냥
예전부터 가지고 있었던 생각이 그
우리나라에서 그 쌀을 수매해 가지고
쌓아 놓는데 들어가는 돈이 엄청나게
많거든요. 진짜 몇 천억씩 들어요
그것도 매년.
왜냐면 그 말도 안 되는 양의 쌀을
나라에서 무지성으로 다 수매를 하지만
그렇게 쌓아 놓은 쌀이 그 매년
들어오잖아요. 새로 사야 되잖아요.
계속 사고 사고 사고 또 사야 되는데
근데 그게 창고 공간이 일단 무한대가
아니니까 일단 창고 공간을 유지하고
그 많은 엄청나게 큰 쌓아 놓을 수
있는 큰 땅을 가지고 있는 것도
돈이지만 그렇게 해서 막대하게 쌓
놓은 살이 쌀이 사라지질 않잖아요.
어딘가는 그러니까 처리를 해야
되잖아요. 그거 폐기 처리하는데
들어가는 비용이 또 엄청나게 많아
가지고 매년 몇 천 원씩 들어간다는
거예요.
아 그니까 이게 그 우리나라 식량
안보 때문에 쌀 하나만 지금
그거잖아요.
쌀 하나만 우리나라가 그 곡물
자금률을
100% 이상 채울 수 있는
거라서 이거를 이제 쉽게 버를 수
없는 거 당연히 이해를 하는데요.
근데 동시에 이거를
계속해서 아니 사실 근데 이게 이거
말이 좀 웃기도 해요. 공물 자금률이
어쩌고 저쩌고 하면서 우리나라는 뭐
쌀은 그래도 이거 공물 자금률을
100% 이상 유지를 할 수 있으니까
식량 안보를 위해서 뭐이 생산 기반
시설을 계속해서 유지를 해야 되고
남겨 놔야 되고 계속해서 돈을 퍼
줘야 되고 무지성으로 산 다음에 쌓아
놨다가 버리는데 세금 몇 천원씩 매년
써야 된다라고 생각하는 사람들이
있는데 근데 사실 우리가 진짜 그
유사시에 식량 안보 위기가 닥쳐
가지고 막 전 세계 막 세계 전쟁이
터 세계 대전이 터지고 우리나라가
원래 식량을 수입하던 나라들에서
수입을 할 수가 없게 됐고 막 진짜
그런 극단적인 상황을 가정을 하고
이런 얘기를 하는 거라면 사실
우리나라
쌀농사도 못 지어요.
쌀농사라는게 그냥 논만 있으면은
거기서 갑자기 마법처럼 쌀이
자라나는게 아니잖아요. 거기다가
그렇게 쌀농사를 지으려면은
퇴비가 되었든 비료가 되었든 외부
인풋이 엄청나게 많이 필요하고
우리나라가 지금 그런 화학 비료랑 뭐
외부 인풋이랑 막 농약이랑 이런 거에
다 의존해서 하고 있는데 이거
우리나라에서 만드는 거 아니잖아요.
전부 다 수입이잖아요.
근데 이런 것에 대한 저항성은 전혀
기르지 않고 그냥 지금 현대의
모습으로 관행적으로 쌀농사를 짓는
것을 계속해서 세금으로 지탱을 하면서
유사실을 대비한다고 하는 거 자체가
제가 보기엔 이건 업을 성설이거든요.
우리나라 진짜 그런 유사시 정말
극단적인 상황이 닥쳐 가지고 공물도
다 수입을 못 하고 뭐 비료도 수입
못 하고 이런 상황이 오면은 지금
우리나라의 비료 수입되는 것들도 다
그냥 외국에서 오는 거니까 그 비료
다 없어질 거고 그다음에 우리나라에서
그럼 비로 없이 농사지면 퇴비를 쓰면
되잖아요. 우리나라에 가축이 굉장히
많으니까. 근데 그 가축들이 먹고
사는 것도 전부 다 외국에서 수입하는
거예요.
우리 소랑 돼지랑 이런 농장들,
당농장들 이런 곳에서 퇴비 가져와
가지고 우리 밭에 뿌려서 그
영양분으로 지금 식물들 기르는
거잖아요. 근데 그 동물들이 먹고
있는게 지금 외국에서 수입된 공물이란
말이에요. 외국에서 수입된 건초들인
거고 우리나라에서
그 생산하는 조사료 있죠? 가장 이제
대표적인게데 근데 그 몇집이 외국에서
수입한
영양분으로 만들고 있는 거잖아요.
그러니까 이게 시스템 자체가 엄청나게
연약하단 말이죠. 그니까 이게 그냥
지금 농사 짓고 계시는 분들한테
무지성으로 세금 퍼주면서 쌀농사만
계속 지어 주세요 한다고 그런
유사시에 대비를 할 수 있는게 아니고
진짜로 그런 식량 안보 위기 상황이
닥치면은 쌀농사를 계속해서 지울 수
있는지 그거 자체가 가능한지를 한번
더 따져 봐야 될 거 같은데
그니까 어차피 다 수입에 의존하고
있으면서
결국 그 시스템 자체가 외국에서
들어오는 영양분에 의존을 하고
있으면서 우리나라의 식량 안보를
지키기 위해서 말이 안 되잖아요.
그니까 그런 의미에서도 저는 이거를
그냥 무지성으로 계속해서 쌀을 수매를
해서 그거를
격리시키고 보관을 하고 폐기
처분하는데 1년에 몇 천억씩 쓸게
아니고
그 농부들이 실질적으로 자기가 농사를
지어서 돈을 벌 수 있는 방법을
고민할 수 있는 환경을 조성을 해
줘야지
아니면 뭐 그냥 어차피 계속해서
세금을 쓸 거라고 생각을 하면 뭐
차라리 그냥 친환경농업 그니까 외부
인풋이
없거나 적거나 아니면 줄여가는
사람들한테 추가적인 인센티브를 줘서
그런 종류의 농업을 더 장려를 해야지
뭐 지금은
저 같은 사람들한테 돈을 퍼주면은
오히려
외부에서 수입하는 인풋 대비 아웃풋이
더 많은 사람들이 그 재생 농업을
하든 아니면 뭐 꼭 재생농업까지
아니든 어쨌든간에
훨씬 그 식량 안보에는 훨씬 더
도움이 될 거 아니에요.
아, 그리고 뭐 그 다시 얘기하자면은
그 쌀격하고 뭐 하고 하는데 쓰 매년
몇 천억씩 쓸 거면 그거 매년
고속도로 하나씩 만들 수 있을 텐데
아무튼간에 뭐
그까 예 그까 제가 보기에 그런 그
농업에 대한 생각이 좀이 이렇긴
합니다.
그래서 저는 사실 별로 기대가
없어요. 뭐 정권이 뭐 어떻게
바뀌든지 말든지 뭐
그러니까
정권이 바뀌어 가지고 그 정권이 뭐
이런 쪽에 관심을 둬서
뭐 더 잘 될 것 같다 이런 건는
사실 크게 관심 그니까 현실성이 없을
것 같고 차라리 굳이 얘기하자면은
뭐 그냥 그니까 규제를 그냥 있는
대로 다 없애 버리겠다 뭐 이런
식으로 가는 사람이면은 는 그니까
저처럼 지금 규제 때문에 못 하고
있는 사람들 그니까 이게 뭐 수치권
판매가 됐든 아니면은 하다못해 가축
사역 제한 구역에 대한 규제가 됐든
차라리 이런 거에 대해서 좀
전반적으로 최대한 규제를 완화하고
모든 사람들이 하고 싶은 사업들을
최대한 잘 할 수 있도록 뭐 해
주겠다라는 그런 식이면은 그니까
부수적으로 도움이 될 수도 있을 것
같기는 한데 뭔가 그런 탑다운
방식으로 그러니까
바텀업을 하려고 해도 어쨌든 그
저도 용인 허용 허관은 해 줘야
되잖아요. 위에서 그러니까 무조건
바텀으로만 다 할 수 있다고는 생각
안 하거든요. 위에서 해 줘야 될
부분들이 있는 거고 그러니까 발목은
잡지 말아야 돼요. 사실 그니까 저는
그 위쪽에서 뭔가 정치인들이 도움을
주는 거는 사실 별로 기대를 안 하고
뭐 딱히 진짜 기대가 없는데 다만
이제 발목은 안 잡았으면 좋겠거든요.
그 저처럼 진정한 의미에서 어쨌든
뭐 농업이 됐든 이런 부분들을 좋은
방향으로 혁신하려고 하는 사람들이
있을 때 적어도 발목은 안 잡았으면
좋겠다. 이제 그 정 생각은 하는데
예 뭐 딱히 뭐 이렇게 정권이
바뀌으니까 뭐 이렇게
농업 특히 뭐 이런 친환경 농업에 뭐
도움을 주고 뭐 지방 소멸이 어쩌고
저쩌고 실질적으로
예 그런 도움을 받을 수 있을 것
같지는 않고 예 뭐 그렇습니다.
입니다.
네. 아 뭐 아무튼 그 제
농업 정책 불평불만은 여기까지
없고요.
이제 다시 영양 Q&A 하겠습니다.
호기심에서 나온 질문인데 통일이 되는
미래를 가정한다면 나중에 프리님의
농사가 더 수월해질 수도 있으려나요?
아, 요거 조금 재밌는 얘기도 있는게
그니까 그 많은 얘기는 아니지만 그
제가 예전에 태백에서 일할 때 그
서울대 농대에 계시는 그런 교수님 한
분이랑 같이 일을 좀 오래
했었잖아요.
지금은 은퇴하셨는데요.
어쨌든 그분도 그 나름 공립축상원에서
30년인가
그 접소들
사양 관리라든지 이런 거에 대해서
이제 계속 연구를 하고 이렇게 하셨던
분인 거예요. 그렇게 해서 이제
박사로서 계속 연구원으로서
연구하시다가
이제 나중에 서울대 농산협력 교수로
또 가시고 뭐 이렇게 하셨던 분인데
그분이
해 주셨던 말씀인 건지 아니면은 그런
그 업계에서 그런 얘기가 있었다는
건지 아니면 뭐 아무튼 그니까 그분은
나중에 통일이 꼭 되어 가지고
북한의 개마고원에
초지가 지금 엄청나게 잘 조성이 되어
있대요. 그분 말씀으로는 저는 사실
제가 직접 찾아본 거는 아니거든요.
그래서 그 개막원 그 막대한 거긴
그래도 땅게 크잖아요. 뭐
아무튼 그 엄청나게 큰 규모의 초지가
지금 이미 조성이 되어 있다. 그래서
거기를
잘 활용할 수 있으면은 그까 저처럼
그 방목 같은 거를
이렇게 조금 추구하는 사람들은 그니까
그런 곳에 이렇게 열리면은 기회가
되게 크게 열릴 수도 있다. 뭐 이런
이야기를 하고는 했었어요.
거기는 그래도 지금 인구밀도 낫고
하니까
약간 미국인들 농사 짓는 느낌으로다가
그 좀 큰 땅에서 막 소들도 좀 큰
규모로 방목하고 이런 거를 할 수
있지 않을까요? 뭐
근데 사실 그런 건 있죠. 이제
만약에 제가
거기 가가지고 젖소를 키운다고 하면은
지금 우리나라에서 사는 것처럼
뭐 물료 시스템이 없으니까 이길
배송하고 이런게 안 되겠죠.
고기소를 키워야겠죠. 아마도
당분간은요. 임프라가 다 깔리기
전까지는
소고기 양고기 입맛도 안 맞고 먹기가
너무 힘들어서 차라리 돼지고기를
주식으로 하면 어떨까 싶은데요.
몸에도 크게 이상은 없어서요. 가끔씩
계란 생산 보충해 주면 큰 문제
없을까요? 반치동물보다 많이 안
좋은가요?
이게 많이 안 좋냐고 물어보신다고
하면은 그니까 안 좋은 점을 이야기를
하면 사실 다른 것보다는 그냥
리올레산이 좀 많아요. 돼지 지방이.
그러니까 어쩌면은 살고기 종류를
돼지고기로 많이 드시면서 지방에
한해라도 뭐 양지방이라든지
소지방이라든지 이런 것들로 드실 수
있으면은 더 좋을 수 있습니다. 그냥
장기적으로 봤을 때 내가 오랫동안
돼지고개를 계속해서 돼지고기 만
주식으로 삼는다고 하면은 물론 식용류
먹고 뭐 일반씩 하는 거보다 비교도
못 하기 훨씬 좋지만 그냥 좀
이상적인게 존재한다고 하면은
그것보다는
리산을 우리가 오메가 6를 좀 많이
먹게 되겠죠.
그런 면에서 그니까 오메가 6가 많고
적고 뭐 그러니까 다블포와 지방산이
많으면은 이거를
생선을 보충해 가지고 막 뭐 그
데미지를 방어하고 이러는 거는 안
되기 때문에 계란 생선 보충해 주는
걸로는 좀 다른 이야기긴 합니다.
뭐 그런 것도 있죠. 뭐 돼지 사듯이
이렇게게 뭐 당연히 이베르코 베어타
같은게 아닐테니까 주식으로
삽는다면요. 그냥 뭐 다 글래세이트
팍팍치는 공물을 먹게 될테니까 뭐
그런 종류의
안 좋은 것들에 노출되는 양도 훨씬
많아질 거고요.
노아는 나이 들어오는 현상이라
카니브와나 다른 어떤 식단으로
좋아지진 않겠죠.
어 나이 들어 오는 것도 맞지만
기본적으로 그 노안도 그렇고
뭐 근시도 그렇고 원시도 그렇고 이게
그 눈에 있는 근육이 제대로 동장을
못 해서 그렇거든요. 물론 이제
나이가 들어가면 들어갈수록 그런 뭐
근육 자체가 더 약해지고 하니까 꼭
눈뿐만이 아니고 어디가 됐든지
간네요.
그니까
뭐 이제 그래서 어느 정도는 막을 수
없는 그니까 아무리 식단을 완벽하게
하고 생활 식단을 완벽하게 가져간다고
한들 노화 노화라는 거 자체를 우리가
전혀 겪지 않고 죽을 때까지 그니까
안 죽고 살 수는 없는 거잖아요.
노화는 결국 오기는 오는 건데
근데 이제 설령 그렇다고 하더라도
예를 들어 노안이 내가 뭐 40대에
올게 60대에 오거나 이럴 수는
있겠죠. 기본적으로 근데 이게 꼭
식단뿐만이 아니고 생활 습관이나 이런
거의 문제 영향도 크고요. 그러니까
내가 눈 근육을
잘
쓸 수 있으면은 그리고 좀 건강한
환경에 놓여 있을 수 있도록 계속
유지를 할 수 있으면은 이제 좀 덜
오고 늦게 오고 이런 거는 있겠죠.
근시도 어쨌든 이미 근시가 있어도
회복이 가능하거든요. 노안도 그런
면에서 뭐 적어도 초기는 아마 회복을
시킬 수 있지 않을까 싶기는 합니다.
저도 어쨌든 게을러 가지고 그 근시
회복하는 것에 시간을 안 쓰고 있긴
하지만 이게 굉장히 좀
시간이 엄청 오래 걸리고 노력도 많이
들어가고 하다 보니까요. 근데 어쨌든
이제 가능은 하고 그런 면에서 신경을
잘 써 줄 수 있으면 좋겠죠.
이번에 소지방 구입했는데 지난번
로션처럼 바른다는 극기랑 어떻게
만드셨어요? 어, 텔로밤 말씀하시는
거면은 텔로밤은
그까 적당한 적당한 온도에서 약간
그 소 기름이 살짝 굳어갈 때쯤에
휘핑을 치고 휘핑을 치면 당연히
그만큼 공기가 많이 들어가니까 보통
그 상업적으로 텔러범 판매하는
곳에서는 거기다 비타민 E를 조금
섞는 거 같거든요.
네. 그렇게 한 다음에 굳혀 굳
자연스럽게 굳은 거 이렇게 발라서
쓰시면 됩니다.
뭐 집에서 소량씩 만들었을 때는
제 생각에는
피 그 뭐 비타민 E까지는 안 넣어도
되지 않을까 싶긴 해요.
다른 씨앗기름보다는 낫다고 해서
튀김용으로 팜류를 대량 구입했는데
구글 AI에서 팜류 욕사이 많다고
해요. AI 정보 실수인 건지
괜찮은지 그리고 최근에 합성섬유
위험성이 나온 영상 포안인데요.면
대부분의 폴리등 합성유 미사하게 섞인
1%나 10% 내에도 안 좋은가요?
대부분 합성유인데 일부 면적이
1천이라 더대면 사용하면 효과가
있을까요?
일단 기름에는 옥살산 없습니다.
옥살산은 물에 녹아 나오는 것들이
되다수라서
예, 기름 쪽에는 옥살산 없어요. 팜
나무 팜 열매에도 제가 알기로는
옥살산이 없을 텐데 팜은 뭐 말할
것도 없죠. 합류. 예. 어, 그거는
네. 없고요.
합성섬을 미세하게 섞인 거는 그냥
이게 약간 양에 따른 그 도스 차이가
있겠죠. 그 100% 폴리면은 당연히
훨씬 더 많이 BPA를 훨씬 더 많이
가지고 있을 거고 적으면 적을수록 좀
덜 할 거고. 이거를 실제로 그
실험에서도 그러니까 BPA 그 합성유
옷에서 BPA 추출하고 했던 그
석사학인가 박사학기
논문이 있거든요. 그 거기에서 봤을
때는 제가 기억하기로
그니까 폴리랑 스판덱스
혼방인 섬유를 가지고 실험을 했던
건데 스판데스 함량이 일정 이상
높아지니까 BPA 용출되는 양이 좀
많이 줄었었거든요.
음. 그런 맥락에서 폴리가 당연히
일정 이하로 떨어지면은 훨씬 낫겠죠.
뭐 아예 없는 것보다는
안 좋을 수 있지만요.
아, 그리고 그런 것도 있어요. 이거
나중에 한번 좀 더 자세히 다뤄서
저도 좀 더 잘 찾아보고 한번 소개를
시켜 드리면 좋을 것 같은데 그 합성
섬유를
특히 속옷으로 입으면은
거기서 이제 아 이걸
일렉트로스태틱을
우리말로 뭐라고 하죠?
아 정정기
그 그까 정전기가 미세하게 계속해서
생기면서 그니까 폴리 소재가 정정이가
훨씬 잘 생기잖아요. 면이라든지 뭐
그런 천연 소재들보다.
그래서 뭐 막 우울 같은 거는 진짜
정전기 거의 없는데 어쨌든 그런 천연
소재에 비해 합성 소재가 정전기 훨씬
많이 생기는데 이런 정정기들이 특히
속옷 같은 거 입으면은 다리도
계속해서 쓸리고 하면 정전기가
계속해서 발생을 하고 그리고 거기는
생식기랑 워낙 가깝다 보니까 그
개들한테
암컷 개들한테
폴리 속옷을 입히니까 뭐 전부 다 몇
개월 지나니까 다 부림이 되더라. 뭐
이런 종류의 실험 논문들이 있어요.
이게 그 수컷개들한테 적용을 했을
때는
애초에
피임 목적으로 나오는
그 폴리로 만들어져 있긴 하지만 애초
목적 자체가 그 피입용으로 나오는
그런 슬링 같은 거를 그러니까 뭐
고한을 이렇게 압박해 가지고
정자가 좀 상태가 안 좋게 만들어서
피임을 가능하게 하는 그런 종류의
것들을 이제 걔한테 입히니까 뭐 이게
피 효과가 확실했다. 뭐 이런 논문도
있었는데 저는 이제 그거 보고서는
애초에 이거는 폴리 문제가 아니고
그냥 그거 자체가 그런 용도니까 뭐
이건 크게 의미가 있나라는 생각을
했었는데 근데 그런 종류가 아니고
그냥 암컷한테 폴리 속옷을 입혔더니
전부 부림이 되더라 뭐 이런 것들도
있어서
꽤
중요하게 볼 만한 문제인 거 같아요.
이것도 나중에 조금 더 제가 찾아보고
그 나중 소개를 한번 드리도록
할게요.
라드 라드가 파뮤랑 그니까 파뮤가
라드랑
지방산 조성이 비슷합니다. 둘 다
경화유는 절대로 쓰시면 안 되고요.
음. 네.
뭐 최대한 자연적인 걸로 쓸 수
있으면 좋겠죠.
근시 회복 방법 조금만 소개
부탁드려도 될까요?
이거는 그
우리나라에도 카페가 있긴 하거든요.
왜 활성화 그렇게 잘되어 있지 않은데
엔드 마이오피아라고 불러요.
어
그 앤드 미오피아라고
엔드마이오피아라고 뭐 유튜브에 쳐
가지고 영어로 보실 수 있으면 그게
가장 확실하긴 한데 만약에 영어는 잘
못 하신다 하면은 네이버 같은 데라도
이렇게 치시면은 뭐 이런 DC
인사이드 갤러리도 있고이
사람이 제이크 슈타이너라는 사람이
이거를 처음 제대로 좀 대중한테 알린
그니까 이거 방법 자체가이 사람이
개발하고 이런 건 당연히 아니긴
한데요. 근데 어쨌든 이거를 좀 널리
알린 사람이요 사람이에요.요 사람
채널에 가면은 조금 더 자세한
설명이나 이런 것들 좀 보실 수
있는게 있고요.
예. 이렇게 우리나라에도 나름 글들이
꽤 있거든요.
그러니까 저유정 환경을 쓰고
가장 쉽게 이야기를 하면은 액티브
포커스라는 여기 뭐 액티브 포커스
설명 이런 거 있잖아요. 그니까
액티브 포커스라는
행위가 있어요. 이제 우리가
근시들을
보면은 가까이 있는 거는 잘 보이는데
이렇게 멀어지다 보면 어느 순간 안
보이잖아요. 근데 이게 잘 보이는
듯, 잘 안 보이는 듯하는 그 미세한
애매한 거리에서
내가
직접 노력을 해 가지고 노력을 한다는
말이 좀 웃게요. 그러니까 눈 근육을
써 가지고 잘 안 보이는 살짝
애매하게 안 보이는 그 거리에서
초점을 맞추는 연습을 계속 하는
거죠. 초점을 맞췄다가 뭐 좀 이제
풀었다가 다시 초점을 맞췄다가 이거를
액티브 포커스라고 하는데 액티브
포커스를 그냥 계속 하는 거예요.
최대한 많이
그냥 액티브 포커스를 계속 열심히
하다 보면은 이제 눈에 있는 근육이
조금씩 조금씩 다시 정상화되면서
예, 그 막
근육이 단축되어 가지고 근시가 생겼던
것이 이제 조금씩 조금씩 이만되면서
조금씩 조금씩 좋아지는 거죠. 근데
이거 이제 너무 급하게 하다 보면은
뭐 약간 이중시라든지 이런게 조금
잠깐 일시적으로 오기도 하고 그러긴
하는데 어쨌든 가장 기본적인 개념은
그겁니다. 액티브 포커스라는 저도
지금 그래서 저교정 안경을 쓰고 있고
지금 제가 보고 있는이 화면의 거리를
그 애매한 제가 이렇게 정자세로
앉았을 때 딱 이렇게 정자세로 가까이
보는 거 말고 딱 정자세로 앉았을 때
그 애매한 거리가 되도록 맞춰
놨거든요. 그니까이 거리에서는 저는
지금 여러분들이 쓰는이 채팅들을 볼
때 보이긴 보이는데 선명하게 보려면은
이제 액티브 포커스를 해야 되는
거죠.
네. 요런 상태에서 내가 책을 보든
뭐 컴퓨터를 많이 보는 사람이면
컴퓨터를 보는 환경에서도 계속해서
이제 액티브 포커스를 하는이 거리를
유지를 하면서 계속해서 이제 실력을
조금씩 조금씩 회복시켜 가는 거죠.
이렇게 하다 보면은 시력이 더 좋아져
가지고 원래 내가 액트 포커스 하던
거리에서는 그냥 계속 선명하게 보이게
되거든요. 그러면은 이제 다시 조금
더 도스를 낮춰 가지고 뭐 한 단계
낮춰서 다시 이제 액티 포커스 할 수
있는 환경을 맞추고 해서 이렇게 그냥
서서히 낮춰 가는 거예요.
근데 저는 이게 치력이 좀 엄청 많이
안 좋기도 하고 그 무엇보다 난시가
굉장히 심해 가지고
이게 그 난씨까지 엮겨 있으면 그리고
저는 이제 부등시도 심해요. 양쪽 둔
시력도 꽤 차이가 많이 나거든요.
그니까 이러면은 이거 세 개가
겹쳐이면은 그 실력 회복하는데 걸리는
시간이 훨씬 늘어나 가지고 약간 저는
좀 엄두가 안 나긴 해요. 사실 그냥
이럴 시간에 조금씩이라도 좋아지게
그니까 어제보다는 나은 오늘의 내
내가 되기 위해서 매일 하면 좋을
텐데 잘 엄도가 잘 안 나기는 해요.
이게 뭐 부등시면은 한 쪽씩 또 해야
되는 것들도 있고 예를 들어 난시면
난시를 회복시킬 때는 난시는 좀
애매하긴 한데요. 뭐 이게 원리 같은
거는 잘 잘 모르는 거 같더라고요.
그 그니까 근씨 같은 거는 원리가
그냥 명확한데 그냥 단축되어 있는
거를 이렇게 이완시키는 건데 난시는
왜 좋아지고 어떻게 좋아지는지 제가
알기로는 아직 설명이 없는 거
같아요.
근데 좋아지긴 한다고 하거든요.
그리고 또 동시에 난시 회복을 위해서
할 그 도수를 떨어뜨릴 때는 뭐 난시
도스만 떨어뜨리고 근시 도수는 그대로
두라고 하고 이러면서 이제 부등시
교정할 때랑 난시 교정할 때랑 근시
교정할 때랑 다 따로따로 해야 되니까
시간이 막 너무 많이 걸려 가지고
엄가 잘 안 됩 안 납니다. 막
15년인가 뭐 14년인가 막 걸렸던
거 같은데 그런 진짜 1.0
1.0으로 제가 목표를 둔다고
하면요.
사실 그렇게까지 갈 필요는 없고 한
0.5씩만 모싱만도 엄청 좋을 것
같은데 일단은 뭐 그렇습니다.
이거는 그 무슨 좌우 위아래 노려보고
뭐 이런 종류랑 아예 상관없는
거예요. 그런 거 하는 걸로 눈이
회복될 것 같진 않고요. 액티브
포커스는 그 종류가 아예 좀
다릅니다.
그 눈을 굴리는 근육이랑은 아 상을
이렇게 맺게 하는 근육이 아예 다른
부위라서 약간 그 암컬 하면서 다리
근육 커지길 바라는 거랑 비슷해요.
Ja.
아, 세정부가 나와서 알아서 서포트
해 준다라는 뜻이라기보다는 그나마
소통을 해 보겠다는 제스처를 많이
보이기 때문에 어떤 방식으로라도
알려보면 어떨까는 마음이었습니다.
아, 저 같은 사람의 목소리가 필요할
수도 있으니까요. 이야기 들어온 이런
고층이 있으셨구나 싶네요.
사실 이게 뭐 발등은 항상 쳐보는게
좋은 거 같기는 한데 뭐 아직 이게
뭐 제가 벌써부터 포기하고 이럴
단계는 아닌가? 아닌 거 같긴
합니다. 뭐 좀 더 노력을 해 볼 수
있긴 하겠죠. 큰 기대는 없긴
한데요.
네.
튀김용으로 올리브유나 속기름 사용
괜찮은가요? 속이름이 좋죠.
올리브유도 뭐 나쁘진 않은데 근데
튀김용으로 그러니까 고온에서 뭐
스테이크 웃고 이런 거 정도는
괜찮은데 뭐 계속해서 좀 장기간
튀김용으로 쓰기에는 그렇게 적합하진
않긴 합니다. 올리브유가 그냥 고은
조리하고 이러는 엑스트라 버진
올리브유는 되게 괜찮거든요.
무슨 올리브유는 뭐 빨리 타니까 안
좋다 어쨌다나 뭐 이런 잘못된
믿음들이 있는데 올리브유 엑스트라
버진 그니까 진짜 괜찮은 올리브유는
그 안에 폴리 패널이 엄청 많아
가지고 산화 자체가 잘 안 됩니다.
그래 가지고 꽤 안정한 상태로 먹을
수 있긴 해요. 물론 시간 지나면 다
소용 없긴 한데요. 오래되면
예. 그리고 발화점이라고 말씀하시는
분인데 사실 발화점이 아니고 이제
발현점이죠. 이제 엄밀하게 이런
곳에서 말을 할 때는요. 바른점이
높고 낮고는 사실 별로 중요한 문제는
아닙니다. 그 이거를 우리가
조리용으로 쓸 수 있는 기름이냐
튀김용으로 쓸 수 있는 기름이냐
아니냐를 따질 때 발현점은 사실 별로
의미가 없어요. 어차피 발현까지
올려야 할 이유도 하나도 없고요.
발현점까지 올려서 해야 되는 요리
종류가 하나도 없어요. 그 무조건
발현점 높은 발현점을 뭐 끝까지 다
써 먹어야 되는 그런 종류 요리가
스테이크 시어링할 때도 그렇게까지 막
무슨 발현점이 몇 도니 이런 거 따질
필요가 하나도 없고요.
아 무슨 스털프라이 같은 거 할 때는
뭐 도움이 될 수가 있는데 우리
애초에 그런 거 할 건 아니니까
아니 할 거 아니니까라고 말하긴 좀
그런가요? 아니면 일반적인 얘기에서
그니까 튀김을 한다든지 튀김할 때도
그렇게 높은 온도에서 안 튀기거든요.
튀김 기름 온도 그렇게 높지 않아요.
생각하시는 것만큼 그렇게 높은 온도
막 200도 넘게 해 가지고 튀기고
이러면은 다 겉에만 타고 속은 안
익습니다.
그래서 그런 거는 아무런 상관이
없고요. 그리고 발현점은 애초에
기름이 좋고 나쁘고를 정하 있어서
전혀 좋은 척도 아닌게 발현점이
아무리 높아 봐야 그 기름 안에 다블
포지 방산 많이 들어 있고 그니까
아보카도유 같은게 대표적이죠.
아보카도유 발현점 되게 높지만 그
안에 불안정한 리노르산 엄청 많기
때문에 어차피 연기가 나든 말든
상관없이 몸에 안 좋단 말이에요.
씨앗 기름들 중에도 발현점 되게 높은
애들 많아요. 근데 그렇다고 해서
안정적이냐면 전혀 아니란 말이죠.
발현점이 높은 거는 말 그대로 그냥
연기가 나는 온도가 높다는 거지. 그
기름이 우리 몸속에 들어와 가지고
산화 스트레스를 안기지 않고 안정적인
기름이다랑은 아무런 관련이 없습니다.
아무튼 뭐 예 그래서
근데네 장기간 튀기고 이런 용도로는
올리브 그렇게 썩 좋은 기름은 아닌
거 같긴 하고요. 뭐 단 한두 번
쓰고 말고 이럴 때는 나쁘지 않을 수
있지만요. 근데 기본적으로 소기론이
훨씬 좋죠.
우리 집 고양이 지지미 이불이 폴리
면이거든요. 이불 당장 버리겠습니다.
홀리 합성 섬유
하나씩 하나씩
빼 나가는게 좋을 것 같긴 합니다.
집에서 양 비계로 텔로를 두 벽
만들었는데 막상 요리했으려니 좀
특유의 냄새가 있네요. 가짜 식격 때
소량씩 더운물에 꿀곡 삼켜 먹으니
포망감 있던데이 방법 괜찮을까요?
어, 양기름 텔러 섭취였던가요? 더운
물에 근데 기름만 꿇고 삼키면은 가끔
좀 속에 안 좋거나 그런 건
없으신가요? 뭐 이렇게 좀 설사를
한다든지 그런 거 없으시면은 뭐
괜찮기는 한데 예,
양 기름 자체는 섭취하기 되게 좋은
건강한 지방이죠.
치매가
왔을 때
MCT 오일이 도움을 주는 거는 는
MCT 오일 같은 경우에는 그냥 냅다
쿠폰채로 변환이 되어서
거든요. 그까 치매가
뭐 이게 알차이머라는게 좀 스펙트럼이
좀 나름대로 다양하니까 한 가지
이유만 있고 이런 거는 아니지만
인슐린 저항성의 역할이 굉장히 크다고
점점 더 많이 알려지는 추세다 보니까
이것도 꽤 된 얘기긴 한데 막 제
사명 당뇨병이다라고 부르는 사람들도
있어요.
그러니까 뇌의 그니까 몸에 포드당은
넘쳐나는데 뇌가 그 영양소를 쓸 쓸
수가 없는 거죠. 인슐린 정확성이
워낙 심해 가지고. 그래서 영양소가
넘쳐나지만 굶어 죽고 있는 상태다
보니까 그 상황에서 이제 키톤체를
넣어 주면은 그 키톤체
작용을함으로써
이제 좋아지는 거죠. 증상이.
그런 맥락에서 사실 치매 환자한테
MCT 오일이 좋은 거라기보다는 치매
환자는 인슐린 정성을 개선하고
키톤체에 도움을 받으면 좋다가
좀 더 맞는 거 같고요. MCT 오일
같은 경우에는 몸에서 그냥 키톤체로
변환될 수밖에 없는 구조니까
단기적으로 좀 빠르게 효과를 볼 수
있다는 장점이 있죠. 근데 근본적인
해결책이 되지는 않다 보니까 그
근본적인 해결을 하려면 인슐린 정성을
개선을 시켜야 되는 거고 인슐린
정성이 개선이 되면 설령
키토닉 다이어트를 하지 않는다고
하더라도 그런
그 제사명당료 혹은 인슐린 저항성으로
인한 포도당이 있으면 포도당을 쓰지
못하는 뇌 상태가 되지는 않을 거란
말이에요.
예. 그런 부분들을 더 신경을 써
주시는게 좋죠.
아, 퓨어 올리브유 같은 것들보다
그냥 엑스트라 버진 같은게 열이 훨씬
잘 견딥니다. 폴리페널이 훨씬 많아서
그런 뭐 정지한 올리브 오일들보다
열에는 오히려 더 안정해요.
수직권 당분간 구입은 어려운 거죠.
지난번 소 진드기 문제라고 하신
기억이 안 아직은 그니까 진드기가
금방 나타날 거라고 생각을 했는데
아직까지 사실 진드기무 관련 문제는
없고요.
뭐 며칠 내로 그니까 당장 내일이라도
생길 수 있긴 해요. 제가 계속 지금
그래서 체온개 들고 다니면서 뭐 소들
체온 재고 뭐 상태 좀 몇밀리
체크하고 그러고 있기는 합니다.음
근데 저만간이긴 할 거예요. 뭐데
첫에 보니까 한 3주 정도 걸렸던 거
같더라고요. 증상 나타나는데.
그래서 생각보다는 좀 더 걸렸었네
싶기도 한데 지금 보름 좀
넘었거든요.
조만간이긴 합니다.
비설겐 의유 재판 승수하신 거예요.
어, 아직 일심 결과는 안 나왔고요.
고일 7월 9일이 일심 선고일이고요.
그리고 사실 그때 승소하든 폐소하든
끝난 건 아니긴 해요. 제가 설령
승소해도 검사 검사가 무조건
항소한다고 하고 제가 폐소해도 저도
항소할 거고요. 그래서 이거는 시간이
좀 더 걸리긴 할 겁니다.
식단을 바꿔 왔더니 난시가 많이
쉬워졌어요. 뭐 저는 아직은 뭐 식단
저는 식단하고 나서 난시가 좋아지진지
않았던 거 같아요. 좀 아쉽네요.
주식당 고개 얻으시나요?
어 저는 양 46 다집 먹습니다.
지금은 꽤 됐죠. 그냥 양고기 양
어깨살집 그 미트박스에 싸게 파는게
있거든요. 지금은 9,000원.
원래는 8,000원이었는데
k킬에 9,000원에 파는 양다집
먹습니다.
문이망 거래 님 안녕하세요.
라드가 파뮤랑 비슷하다는 말씀인가?
라드다 경화시키면 안 좋다라고
하셨는데 돼지 기름은
상원에서 경화가 되는데 그럼 그걸
먹으면 안 된다는 말씀이신가요?
전 돼지고기 구워먹고 남는 기름
냉장고에 보관하면서 계란 호라이등 해
먹고 있는데 나쁜 건가요? 아니요.
경화는 그 굳는게 경화가 아니고요.
수소화시키는 거를 경화라고 하고요.
그러니까 원래 액체 상태로 있어야 할
씨앗기름을
그리고 그 씨앗기름 속에 있는 다블파
포화 지방산들을 수소화시켜 가지고
포화 지방산으로 만들잖아요. 그니까
트랜스 지방으로요. 그럼으로써
액체인 애들이 이제 상원에서도 고체인
애들이 되죠. 근데 애초에
퍼지방을
비롯해서 담불퍼화 비율이 높아 가지고
상원에서 고체인 기름들이 자연스럽게
고체가 되는 거는 전혀 문제가
없고요. 다만 이제
그럼에도 불구하고 그거를 더 오랫동안
잘 써먹기 위해서 그러니까 라드도
그렇고 파미도 그렇고 안에 리올레산이
10% 이상 들어 있으니까 그거를 다
그냥 경화 수소화시켜 가지고 더
안정적으로 만들기도 하거든요.
그니까 그런 안정적으로 만든다는게
그니까 기름내 안 나는 상태에서
무한정으로 튀김할 수 있도록 그니까
산업적으로 좀 더 쓰기 좋도록 그런
식으로 이제 경화를 시키는데 이제
그게 우리 보면 좋지 않다라는
말씀이에요. 투소화시키는 과정. 그
트랜스 지방 만드는 과정 뭐 이제
그런 종류. 요즘은 사실 마가린도
트랜스 지방 빼긴 하지만 없이 트랜스
지방 없이 마가린을 만드는 기술이
발전하긴 했지만 어찌 됐든간에 그런
종류에
원래 흐물흐물 해야 될 기름들을
딱딱하게 만드는 그런 기술을 말씀을
드리는 겁니다.
호주산 염소칩 유동경 유통 경로
아시나요? 평행 없던데요? 아니요.
저는 모르겠습니다.
우즈베키스탄 상인이 양고기 소고기 등
국내에서 온라인 판매하는 걸
봤는데요. 거기서 양간을 도전해 볼까
하는데 소건이랑 차이가 있을까요? 별
유의한 차이가 없다면 그냥 코판 소관
계속 먹으려고요. 비슷합니다. 양간
소관 비슷해요.
양다진 뼈조각은 많이 없나요? 지금
제가 먹는 제품은 거의 없긴 해요.
뭐 한 번씩 나오긴 하는데 거의
없습니다.
칼슘하고 마그네슘하고 같이 먹으면 안
좋은가요? 비설 치즈를 먹고 마그네슘
먹으면요? 아니요.
전혀 상관없습니다.
그러니까 칼슘을 냅다 엄청나게 많이
먹고 다른 미네랄들을 먹으면은 이제
흡수가 잘 안 되긴 하죠. 근데 뭐
그 식품 먹으면서는 그렇게 걱정 안
하셔도 돼요.
카니버어증 제로탄산 섭취에 관한
정보가 있으신가요?
근데 제로 탄산을 먹으면 카니포어가
아닌데요.
음.
어떤 정보 말씀하시는 거죠? 그니까
그냥 먹어도 되냐 물어보시는 거죠?
근데 저는 기본적으로
그까 양조절를
해서
그까 단걸 먹을 거면 그냥 단거를
먹고 다만 이제 양을 조절하는게
좋다고 생각을 입니다.
무탄에 무슨 의미를 드시는 거죠?
그냥 무탄을 하려고 무탄을 하시는
건가요?
그냥 무탄하고 싶으시면은 뭐 제로
탄산 말고
만 거 다 먹어도 되긴 하죠.
요즘 제로로 많이 나오잖아요.
그리고 뭐 순탄수로 말씀하실 거면은
그냥
뭐 채소 같은 것도 마음껏 드셔도
되고요.
저 돼지고기 구워 먹고 나온 기량으로
계란 호라에 해 먹는데 괜찮을까? 요
지고기 구워 먹고 나온 길은 계란노라
좋죠.
스크램블도 좋고요.
아에는 옥살산이 없나요? 예, 별로
없습니다.
고기 구워 먹고 남는 기름 냉장고에
몇칠씩 보관했다가 계란 호랑이나
야채당 볶아서 먹어도 괜찮을까요?
네, 괜찮죠.
근데 드시는
고기 종류에 그 붙어 있는 기름이
그렇게 많지 않을 것 같아서 만약에
다른 탄수화물을 충분히 드시고
계시는게 아니고
지방을 통해서 에너지원을 대부분
얻으셔야 된다고 하면은 아마 구워
먹고 남은 기름을 따로 모아
놓는다기보다는 그때그때 바로바로 드셔
주시는게
필요할 수 있습니다.
동물차에도 옥사산이 많이 포함되어
있나요? 버리차나 옥소수차 같은
거예요? 음. 아마 어느 정도 꽤
있을 수밖에 없겠죠. 씨앗 자체가
옥살산이 많이 있는데 그걸 끓이면은
그 끓이는 물로 수용성 옥살산들이 다
녹아 나오니까요.
두부 등장국 천국장은요. 평생
먹등하로 한 순간에 끊기가 어
콩이 옥살산이 많다니 주제료가
콩이라요. 옥살산이 문제가 아니고요.
콩은 이제 옥사도 문제지만 사실
된장을 먹을 때 우리가 뭐 된장을
무슨 막 국자로 이렇게 퍼서 입에다가
넣진 않잖아요. 사실 된장을 먹는
양으로만 따지면은 그렇게 많지
않으니까
옥살산을 막 대단히 걱정할 필요는
없을 것 같은데요. 다만
그 두부 같은 것도 그 옥사산 예를
들면은 두부 만드는 과정에서 옥사산이
많이 빠져 나가기도 하고 두부는
된장 찌개나 된장 꾸개 넣어 가지고
또 끓여서 먹는다고 하면 그 된장
국물을 다 먹을게 아니라면은 그
국물에도 꽤나 많이 빠져 나가기도 할
거고요. 어뭐 그런 부분들이 있어서
옥살산이 좀 덜할 순 있는데 사실
그런게 문제가 아니고 그 이소
플라본이 너무 많아요. 제두는 제가
콩 영상을 따로 만든게 있어요.
그러니까 전래식에서는 일반적으로
식품을 뭐 이것도 먹지 마세요.
저것도 먹지 마세요. 다 먹으면 안
좋습니다. 무조건 고기만 드세요.
이러는 거랑 좀 많이 다르고요. 그까
저는 개인적으로는
뭐 카니버 가깝게 거기서 뭐 과일이랑
밥 쌀밥 뭐 그 정도만 추가해서 먹는
편이긴 하지만
근데 그건 제가 그냥 귀찮으니까 다른
거 이렇게 해서 먹고 딱히 먹고
싶지도 않고 뭐 그래서 그런 거지.
그 전례식에서는
오히려 좀 많은 식재료들을
먹을 수 있는 방법을 이렇게 알려
주는 거지 식품을 먹지 말라라는
입장은 별로 아니란 말이에요. 근데
그중에서도 몇몇 식품들 진짜 그렇게
몇 개 안 돼요. 근데 그 특정 몇
개 식품 정도는 아 이거는 이래 저래
해 가지고 좀 어떻게 좋게 만들 수가
없다.
그냥 무조건 피하시는게 좋겠다라는
것들이 있어요. 진짜 좀 정말
너무너무 안 좋은 애들 약간 갱생
여지가 없는. 근데 그런 거에 대두가
들어가기 때문에 대두는 저는
그냥 네. 다 안 먹는게 좋다고
생각합니다.
콩 영상 콩 대두에만 따로이
대두 하나에 집중해서 영상 만들어
둔게 있으니까 프리미티브 콩,
프리미티브 대두 이런 식으로 검색해서
한번 그 영상 시청해 보시기를 권하고
싶어요. 물론 그 영상 안에서 제가
뭐 옥살산 얘기도 하고 피트산 얘기도
하고
사포닌 얘기도 하고 그 무슨 효소
저해지 얘기도 하고 그다음에 이제
이소플라본 얘기도 하고 그랬는데
그러니까 뭐 많은 것들이 예를 들어서
렉틴이라든지 효도 조지라든지
피테선이라든지 이런 것들 피트는
뭐다는 아니긴 하지만 근데 그니까
어쨌든 불리고 익히고 압력 조리하고
이러는 과정에서 꽤나 많이 이제
중화시키고 할 수 있는데 근데 이게
그니까 이소 플라본이 그게 안 돼요.
그래 가지고 얘가 갱생이 안 되는
거예요. 다른 독소들 대부분의 것들은
뭐 양이 생각보다 그렇게 많지 않아서
뭐 사람 민감한 사람은 안
먹어야겠지만 그렇지 않은 사람은이
정도는 드셔도 괜찮아요라든지 아니면
이건 이렇게 해서 중화해 쓰시면
돼요. 저건 저렇게 해서 중화해서
드시면 대요가 있는데 이사
이소플라보는 증화가 안 됩니다. 근데
너무 많아요. 약간 그 정신이
아득해질 정도로 많아요.
월산 갓세에는 옥살산이 들어 있나요?
맛이 십자가 십자가인가요? 갓채소
나무 있기에 들어가 볼까요? 아
십자가 아까 맞네요. 배치소.
아이 리프 머스타드구나.
예. 그 머스타드의 28를 가스러
만든 건가 보네요.
예. 십자가는
옥살상 거의 없습니다.
보통은요.
식단을 버터 소기, 계란 구운 소관을
주식으로 하고 종합 영양제 정도
먹는데 영양성 별 문제 없을까요?
어, 글쎄요.
일단 지금 드시는 거에서 영양제는 뭐
뭘 드시는지 모르겠고 영양제는
일반적으로 이렇게 썩 좋다고 보지는
않으니까 종합 영양제요. 뭐 그런 거
종합 비타민을 좀 빼고 생각을 하면은
지금 드시는 식단에서 부족할 만한 거
그냥 대충 떠올리자면
일단 칼슘이 좀 부족할 수 있을 것
같고요. 버터를 진짜 많이 드시는게
아니라면요. 버터가 칼슘을 꽤 가지고
있긴 하지만 어 그래도 그 유일한
칼슘 섭취원으로서는 좀 부족할 수가
있죠.
오메가 3도 부족하겠죠. 워터 안에
들어 있는 오메가 3로는 택도 없을
것 같습니다.
음.
콜라겐도 아무래도 좀 부족할 것
같고요.
계속 그렇게만 드신다고 가정을
하면요.
뭐 그 밖에는 글쎄요. 양을 많이
드시면은 뭐 다른 대부분의 것들은 좀
어느 정도는 채우지 않을까 싶긴
합니다.
렌틀콩으로 두유를 개발했다고요. 근데
사실 뭐
그냥 그니까 오트로도 만들잖아요.
오트 밀크도 있고 뭐 아몬드 밀크도
있고 그냥 콩이 됐든 공물이 됐든
갔다가 간 다음에 그거 자체만으로 뭐
안 나온다 싶으면 거기다 식용류 부어
넣고 뭐 그냥 이거저거 다 집어넣어서
그렇듯하게 만들면
뚝당이긴 하죠. 그 가짜 우유 대체
가짜 유 뚝딱이긴 하죠.
웃긴게 사실 그런 것들의 가장 큰
문제가 맛이잖아요. 그니까 맛이 너무
없으니까 어떻게든 좀 먹을 만하게
만들려고 막 안에 온갖 첨가물을 다
집어놨잖아요. 뭐 두유도 그렇고
오트크도 그렇고 제 별짓을 다 해
가지고 그나마 먹을 만하게 만들려고
가진 애를 쓰는데 근데 그 정의현
교수가 만든 새로운 그거는 잘 뭔지는
어떻게 만들었는지 잘 모르겠지만 그냥
쓰레 같은 맛이 난다고 해도 워낙
본인 이미지가 있으니까
이렇게 먹어야 건강하고 이렇게 먹어야
진짜 저성노하다. 맛 없어도 먹어라는
식으로 대충 만들어서 팔 수도 있을
것 같아서 예, 그건 좀 되게
간편하게 개발 했을 수도 있겠다는
생각이 들긴 하네요.이
살기는 의는 어떤 영소가 주일까요?
먹인 다음에 하루 권장력은 어떻게
될까요?
특정 영양소가 주가된다고 하기에는
우유는
진짜 몇몇면몇 영양소 예를 들어 철분
같은 거 빼면은 모든 영양소가 다
들어 있기는 하죠. 제가 우유
관련해서도 영상을 만들어 놓은 것들이
꽤 있으니까 그거 보시면 좋을 거
같아요.
단백질은 우유에도 많이 들어
있습니다.
고기를 제외하고 먹으려면 바로 식품이
가장 좋은 듯. 김치, 식초,
요거트, 사우더우, 발효 케첩 등
전통 식단 대부분 다 발효해서 먹은
듯. 전통 식단이라고 다 발효를 하는
거는 아닐 수도 있는데요. 아니,
그렇지 않을 텐데. 다만 이제 전통
음식에 발효식품이 많은 거는
그니까 발효식품이 좋아서 전통 음식에
많은게 아니고요. 사실 그거는 이제
순서가 좀 잘못된 거고 인가가 좀
잘못된 거고 그 옛날에는
냉장고가 없잖아요. 그니까 발효를
시키지 않으면은 다 썩어서 못
먹으니까 그니까 우리가 먹을 수 있는
상태로 그니까 그 특정 균들이 우리
몸에 그렇게 썩 해롭지 않은 예를
들어 유산균이라든지 이런 것들이
우점해서 발효하는 환경에 놓이게
만들어 가지고
뭐 곰팡이 핀다든지 이렇게 돼서
우리가 먹으면 죽고 이러지 않는
상황을 만들려고 애를 썼던 거죠.
엄밀하게 말하면요.
냉장고가 없어서 그래요. 뭐 그렇다고
해서 발효 식품이 나쁘다 뭐 이런
것도 아니지만 발효가 좋아서 전통
식품이 됐다기보다는 발효를 하지
않으면은 전 그
먹을 수가 없는 환경이었던 거죠.
11시가 넘었으니까 슬슬 저도 방송
마무리하겠습니다.
어쨌든 아침에 일찍 일어나서
저질 자러 가긴 해야 돼 가지고요.
아 이게 뭐 저자로
아침에 저자로가 가지고 막 열심히 해
봐야 얼마 나오지도 않아서 요즘
코들이 사료를 안 먹어요.
그렇다고 뭐 풀을 엄청 잘 먹는 것도
아니고
식욕이 없는 건 아닌 거 같은데 뭐
잘 모르겠습니다. 저는 태어나서 제가
나름대로 제가 키웠던 소들도 그래도
꽤 있고 오만 우핑 다니면서 만났던
소들도 많고 그냥 여행 가서도 소들
참 많이 봤는데
제가 살면서
사료 안 먹는
손은 진짜 처음 본 거 같아요. 두
마리 다 사료 안 먹겠다고 버티고
있어 가지고.
아, 아침에 또 가서
우유
생우유 소송 관련해서는 영상을 올린
거는 는 아 저것도 아직은 없긴
합니다.
예. 아무튼 오늘은 방송 마무리하고
다음 주에 또 켜 볼게요.
다음 주는 7일이네요. 7월 7일.
이틀 뒤에 다음 주 방송하고 이틀
뒤에는 선고 기이기도 하고요.
아, 벌써 7월이네요. 이제 엄청
더워진다는데
다음 주 뭐 40도까지도 간다는데
모르겠네요. 소들 진짜 다 더워서
죽는 거 아니에요.
그래도 그나마 대덕이 그니까 이덕가
지대가 조금이라도 높아서 그나마 좀
나을 것 같습니다.
자, 아무튼 다음
주에 뵙겠습니다.
시청해 주셔서 감사하고 좋아요도 한
번씩 눌러 주세요.